So jetzt noch mal von vorne probieren das jetzt einfach mal die sind entspannt wir sind.
Eins mit der welt.
Alles ist eins außer der neue ihr seid entspannt oder ihr seid doch ihr seid doch,
frisch frisch vom see.
Frisch durch geschaukelt.
Frisch durch geschaukelt ja.
Genau hallo heute freaks show zwei hunderteinundvierzig.
Servus.
Und mit mir tim hallo,
eine seele irgendwie auch oder.
Ich habe nichts dagegen.
Mach mal eine ganz ruhige sendung keine aufregung ja wie war's denn ihr wart wieder einmal wenig überraschend,
berichtete mehrfach segeln wart ja schön.
Genau letty war jetzt das erste mal dabei und insofern.
Jungs.
Soll mal schildern vielleicht.
Die jungfernfahrt die jungs hingefahren.
Erstmal mit dem zug nach italien.
Das war auf jeden fall eines der highlights dieses jahr wir sind größtenteils mit der bahn angereist und ich nicht.
Wegen greta.
Greta ist ja gleich hin gesegnet wo sie hin muss das wäre.
Haben wir dann auch gemacht.
Zweitausendachtzehn kilometer per bahn und fünfhundertdreiundsiebzig meilen nautischer art per boot.
Fünfhundertdreiundsiebzig seemeilen in kilometer sind tausend einundsechzig kilometer.
So viel na dann muss es ja.
Ich glaube beherrscht ach einfach echt viel strecke gemacht.
Ja ja im gegensatz zu vorherigen segel tanz der entspannten art im mittelmeer haben wir gesagt okay sieht sardinien muss es sein und von elba aus ist das dann schon sport.
Ich muss ganz ehrlich sagen das war nicht entspannt also aber.
Doch doch aber also wenn man gäste dabei hat die nicht so wetterfest sind oder motion signals resistent wie zum beispiel also ne wenn die empfindlicher sind als du dann kann man halt nicht so viel.
Ich habe mir schon gefühlt wie so 'ne mimose.
Hast du dich die ganze zeit mit der wortwahl unterhalten.
Nee so schlimm war es nicht also als es dann besser wurde ich glaub am tag eins und tag zwei dachte ich mir okay ich gehe in sardinien wieder vom schiff runter,
also naja weil,
na ja das ding ist halt so wenn du nicht wirklich weiß was auf dich zukommt das ist körperlich halt schon ganz schön anstrengend und wenn ich eins hasse ist nichts zu tun,
ich war wirklich zwei wochen nicht komplett gezwungen mich zu tun aber so mit dem handy das ging erst zum schluss dann richtig gut und setzt das noch nicht.
Wie mit dem handy.
Man muss halt ständig schlecht also mir wird so ein bisschen anders sobald ich ja so ein display die ganze zeit mich darauf fokussieren,
die weite genies ja während ich bewegt werde in irgendwelche richtungen und keine ahnung deswegen genau so richtig seefest bin ich glaube ich nicht.
Aber man muss sagen am anfang also die ersten zwei tage so aus meiner sicht da hat sich hier oben ein deck so an,
sitzbank da geklammert und wollte auch so während wir unterwegs sein partout nicht unterdeck und.
Stimmt so nicht.
Na ja wir wollen jetzt mal nicht vielleicht schildern,
auf toilette gegangen bist auf dem schiff aber.
Nein das wollen wir nicht schildern.
Aber es war auf jeden fall das habe ich auch noch nie gesehen,
es hat auf jeden fall damit zu tun den unteren teil des bootes möglichst zu meiden und dann gegen ende des tricks was er dann sogar während wir unterwegs waren auch geneigt mal unterdeck so ein kleines schläfchen zu halten,
oder mal dinge zu holen und so also du hast dich auf jeden fall jeden tag immer so ein bisschen weiter vor getastet.
Ja das stimmt schon aber ich glaube das ding ist halt wenn das so schaukelt ich habe das gefühl gehabt ich musste instant erstmal aufs klo und ich meine wir sind keine fünf minuten aus dem hafen raus die wellen fangen an,
und ich dachte mir so jo ich könnte jetzt mal auf's klo gehen und das war echt so diese diese erste klug lang war ich bin froh dass ich bouldern kann,
also es hilft ungemein sich,
na ja sich so in in irgendwelchen positionen zu verspannungen und teilweise noch zu entspannen.
Hilft da nicht eher yoga.
Also ich würde schon sagen also gerade wenn man unterdeck ist und man jetzt gerade wirklich in deutschland das glaube ich kränkung hat also das boot schieflage hat
dann ist die wahl welcher der beiden toiletten schon mal entscheidend weil die die oben ist die saugt dann vielleicht kein wasser an weil das entsprechende,
gerade in der luft hängt und die untere ist halt so dann sitzt ihr das auf deinem,
und musste ich irgendwie aufrecht halten oder.
Du verhältst dich halt einfach da drin so dass du nicht runterfährst das war auf jeden fall schon mal eine also so sportlich war das auf jeden fall.
Vielleicht solltet ihr im boots design mehr anleihen aus der raumfahrt machen weil die haben ja das problem sozusagen immer.
Wie gehen die denn aufs klo hast du das schon mal einen raum gemacht.
Ja naja sagen wir mal so ich hab zwar mit der sommertag christopher rette über ihre zeit auf der isis gesprochen.
Aber nicht wie man aufs klo geht.
Es ist so ein thema das hören die einfach zu oft ich habe mich dann auf die gerüche fokussiert da war sie auch sehr glücklich darüber das fand ich auch sehr das hätte sie sonst noch keiner gefragt und das war eigentlich dass wir die medaille dich rausnehmen wollte.
Ja also.
Die haben da die also das hat mir was mit anschnallen.
Das.
Aber es hätte ja vielleicht auf dem boot auch geholfen.
Ja du hast aber auf dem boden andere chinesische effekte weil ne im weltraum dann bist du zwar auch schweben und zwar du hast nicht die ganze zeit so hin und her und hoch und runter noch.
Ich wollte nicht sagen dass das schwerelosigkeit herrscht aber es gibt zumindest auch probleme dass das globale ein bleibt also oder man selbst beim kinofilme.
Also ich meine wir hatten dieses jahr bin ich das erste mal mit dem boot gesegnet was elektrische toiletten hat das dann auch wirklich so also sonst muss man immer mit der hand pumpen das finde ich prinzipiell auch charmanter.
Wem wem ice oder was von.
Zu nehmen es ist ein bisschen anders da gibt's so ein neben dem neben der schüssel so 'ne pumpe die kann in die,
wenn ein hebel um legst wasser ziehen und dann mit der anderen punkt raus und lockt auch gleich den,
in flucks also sozusagen schützt das boot vom peinlichste untergang indem man sich nur vorstellen kann nämlich das jemand die ventile offenlässt im klo und das ding einfach voll läuft,
bei dieser elektrischen toilette da musste man jetzt noch
überall immer so ein wenn tiere extra zu machen aber dieses zumindest bleibt einmal spart wenn man schon zu kämpfen hat
dann sich auch noch über diese pumpe zu hängen und dann noch körperliche arbeit zu verrichten um das werk hinaus zu spüren,
ja
aber also ich muss sagen ich hatte ich habe immer so bei leuten die das erste mal dabei sind habe ich immer so ein bisschen sorge na wenn jetzt nicht klar kommen muss man dann vielleicht,
von der ist auch ein intro die rede war vielleicht ein bisschen wieder runterschrauben aber wie gesagt wir haben es mit letty super bis zum cup karbonat geschafft wo.
Wo es keine kahuna.
Zumindest nicht in den lokalen den wir waren aber wir haben ein carbon selber auf dem boot.
Warum heißt es denn dann carbon lara wenn's keine carola.
Frage nicht mich fragt die chinesen.
Musste wikipedia fragen.
Chinesen sah wie heißt er denn die sache denn.
Nein aber es war schon echt ein abenteuer und im so wenn du am anfang nicht so richtig weißt so ah,
wie ist es wenn es weniger wählen ist wie ist es nachts wenn wir haben ja auch gleich die erste nacht gedanken die erste nacht war noch im in der marina und dann die zweite nacht waren ja die vierundzwanzig stunden.
Genau also wir gleich direkt nacht fahrt durch geritten mit der letty.
Und das war eigentlich mega geil weil ich hab mich nicht getraut runterzugehen und durfte oben schlafen ganz cool also du hast jetzt sage ich da nicht so richtig gepennt aber.
Runter im sinne von in die karibik.
Ja genau es war halt wirklich so ich wusste so okay ich bin gerade nicht seekrank und endlich gerade nicht seekrank und ich will jetzt nicht runter und seekrank werden.
Wieso wird man unten mehr seekrank als oben.
Weil ein horizont nicht siehst also das ist bei mir jedenfalls der ganz.
Okay.
Bei besagter toilette die hatte einen vorteil was einen riesigen spiegel neben mir gehabt du konntest in den spiegel aus dem aus dem aus dem fenster herausschauen sodass du so ein bisschen den horizont gesehen hast,
genau mit solchen sachen.
Also war das ein feature oder was.
Ne das zufall und das andere klo was also wir hatten drei drei studenten und das einzelne toiletten hatte nur oben eine luke das heißt da hast du nichts drin gesehen und das war dann wirklich so wenn du da aufs klo gegangen bist du,
das war dann so tief einatmen tiefe aus.
Also das ist auch eigentlich das übliche
hab ich auch zu dir gesagt lady das wenn du dann am anfang so ein bisschen,
wie du so klar kommst mit der ganzen wellen welt dann ist dieses runter unterdeck gehen immer so der erstmal der,
furchten moment weil dann hast du diese diesen engen raum ist so ein bisschen wie in so einem vergnügungspark wo sich alles irgendwie bewegte oder wenn sie einen tunnel sich um nicht rumdreht also die fehler der referenzpunkte ne,
und dann ist es auch ziemlich wichtig dass man sich dann gut festhalten am anfang hatten wir jetzt nicht so viel welle aber später als wir dann schon mal so ein bisschen
kränkung hatten dann ist es halt da drin auch schwer sich so zu bewegen um noch nicht weiß wo man sich so festhalten kann oder wo sie die guten punkte sind um sich zu balancieren und dann bist du da drunter alles bewegt,
sich und dann kriegst also war bei mir auswählen am anfang will man eigentlich nicht runter mit der zeit merkt man dann und da kommt man irgendwie besser zurecht und verliert so ein bisschen also ich habe jetzt mittlerweile gar kein problem mehr auf
bei krassen wellengang unterdeck zu gehen.
Du hast ja auch gekocht.
Ja aber das habe ich mir auch so ein bisschen erarbeiten müssen also ich sag ja auch immer gerne das so von dieser seekrankheit ist die hälfte so,
gefühl psychologisch dass man halt,
angst hat oder irgendwie sorge dass es jetzt ganz schlimm wird und dann wenn man aber mal muss zum beispiel mir was aus was ich dann irgendwann auf dem atlantik wo wir richtig krassen wellengang und so weiter hatten und meine nachtschicht war vorbei meine skipper du musst jetzt
pennen und ich so
achterbahn wie soll das gehen ja meine du gehst jetzt runter du musst pennen weil ich mich da auch irgendwie hingelegt und irgendwann konnte ich tatsächlich auch pennen und nach der nacht war dann sozusagen wieder so ein so ein kleines.
Schnallt man sich dann fest.
Na du kannst wenn du.
Die ganze zeit außer.
Na ja ideal also genau die einzelbetten die haben manchmal so ein ich weiß nicht wie es auf deutschland aber so ein tuch was du noch so hoch spannend kannst an der seite dass du nicht raus purzelt
die doppelbett hatten kabinen die haben eine weitere rollst du dann hält.
Genau du hast dann die gesamte fläche ist dann matratze einfach wo du liegst und er kann es halt von einer seite zur anderen rollen,
ich weiß nicht ob mein einzelbett werde ich unten geschlafen hat ob das auch 'nen tuch hatte zum fest machen aber das obere der doppelt stock betten auf jeden fall.
Und ich dachte hängematte werden so der brüller.
Nee nee nee nee nicht auf so einen kleinen.
Groß genug sozusagen.
Na ja
also das da da kriegst du so viel schwung wir hatten auf einer der ersten auf der zweiten fahrt auf der ich jemals auf der matte denk aber da hat meine hängematte dabei und er hat dann auch die skifahrerin damals aufgespannt und dann hat sich auch eine freundin von mir reingelegt und bei wenig welle war es auch irgendwie ok
okay,
aber dann kaum war ein bisschen welle da ist sie so hin und her geschwungen dass wir sie bergen mussten die hängematte als auch die freundin,
segel heißt das in deutsch eier dieses tuch.
Ja und würdest du es wieder tun alles klar.
Was mich ja noch interessieren würde weil wir hatten da glaube ich in der sendung vorher nochmal drüber gesprochen,
hatte es denn auswirkungen auf dein also hattest du muskelkater von den ausgleich bewegung wurde irgendetwas angesprochen was noch unter entwickelt waren ja.
Eine einzige stelle und zwar nur an einer seite der wirbelsäule relativ weit unten lendenwirbel eine einzige stelle die habe ich als muskelkater gemerkt der rest nicht.
Na gut du bist ja aber auch schon ganz gut unterwegs so mit deinen ganzen kletter geschichten und so weiter was wahrscheinlich ganz gut vorbereitet.
Aber ich würde doch sein dass jetzt nicht so mega üblich also soll ich mein so ne wir hatten jetzt eine fünfzig fuß also fünfzehn meter und ein bisschen ja,
die ist zwar jetzt wie gesagt also die schaukel schon ganz ordentlich aber wenn man dann auf deck sitzt und sich da so seine position gesucht hat wo man dann sitzt dann ist jetzt auch nicht so dass man da die ganze zeit hart arbeiten muss mit dem körper,
schon ich würde sagen sehr chill lass dich auch.
Auf jeden fall also das geilste ist halt eigentlich zu diese zwei fahrten die wir hätten wo viel wind war dass wir so bis zu acht neun knoten fast offen,
auf der anzeige hatten und wenn es dann noch so ein bisschen dieses wies die.
In deutschland.
Wenn du das dann auch noch hast um eine geile position sind da oder liegst du da wie so ein chefsessel es ist mega geil und wenn das dann noch so an dir vorbeizieht so.
Der chat fragt ob es ein tracking gibt ob man link,
tour.
Nee ich hab aus so akku strom gründen ich benutze mal die navionics app so zum navigieren und die zieht leider wenn man track schon extrem viel strom ich hab
grob gesagt sind wir einfach von elba.
Hattet ihr da kein strom.
Wenn du segeln ist,
also ich habe das ipad immer auf dem weg zum navigieren da gab's jetzt in dem fall leider kein schonmal gehört zum zigarettenanzünder dingsbums adapter gegeben den hatte ich aber nicht dabei und ja und ich hab's jetzt nicht getrackt aber.
Theoretisch hätten wir eine karte.
Genau kannst du ja gerne sein ich weiß zwar nicht ob das jetzt so korrekt ist aber grob gesagt sind wir von,
nach nord sardinien dann an der ostküste von sardinien runter bis zum cup karbonat lara,
und dann von da wieder hoch haben uns in nordsee linien bisschen vergnügt sind da nochmal an der ostküste von korsika vorbei gestritten und,
wieder zurück nach elba in,
ja immer so dass wir am tag unterwegs waren und abends irgendwo fest waren und zweimal um eben diese strecke zu schaffen in zwei wochen haben wir dann so eine vierundzwanzig stunden oder ein bisschen mehr fahrt gemacht damit wir auch irgendwo wieder ankommen,
dein.
Ja es ich verstehe nicht warum so techniken warum können geräte die über usb angeschlossen sind nicht einfach funktionieren das wär doch mal was.
Einundzwanzigste jahrhundert und so.
Ja ja einundzwanzigste jahrhundert aber mal zweimal startet dann geht's auf einmal.
Vielleicht ist es ja auch nicht dein gerät sondern der google.
Kann alles sein ist mir am ende auch egal was es ist.
So wir haben eine google erst oberfläche vor uns wir brauchen in das lago.
Ah elba da ist elfi da haben sie auch den polen irgendwie abgeworfen ne.
Jawohl ein.
Also wenn ich sage da ist elfi dann meine ich rechts oben an an sardinien dran und dann seid ihr achso korsika ach krass und dann seid ihr bis nach unten nach verdienen runter geguckt krass.
Ja genau es war halt schon mal eine sportliche strecke jetzt für die.
Genau.
Villa simion aus das haben wir ja besucht und zu kalt ideal zu kalorie haben wir es leider nicht mehr geschafft aber genau das ist das carbon raus,
ohne karola das war so in etwa die strecke.
Und im vergleich zu vergangenen touren,
hat sich jetzt von der ganzen welt und technologie welt jetzt nicht viel getan ich hatte wieder mein reciever dabei weil auch dieses boot hatte kein eingebaut weil sowohl letztes jahr als auch dieses jahr hatten wir so boote.
Ist.
Das ist dieses funk basierte,
informationsaustausch system könnte man sagen worüber man die position den kurs die,
trotzdem sieht wo andere boote sind das heißt man hat halt gps aufm boot,
und schickt über dieses eis sozusagen seine position seinen kurs und seine geschwindigkeit raus und boote in der nähe oder schiffe empfangen das und kann dann eben ohne radar und so weiter sehen
wo man ist und wo man hinfährt um kollision zu vermeiden ist das sehr nützlich alle kommerziellen schiffe müssen das auch haben,
unsere charta boote oder yachten müssen das nicht haben aber es empfiehlt sich gerade bei nacht fahrten schon sehr dann kann man nämlich,
ein bisschen ruhiger irgendwelchen lichtern begegnen wenn man weiß wo die so hinziehen und so.
Automatik also die.
Genau und da gibt's halt die transponder also die auch senden können die kosten halt leider so fünfhundert sechshundert euro im günstigsten fall ein reciever ist im wesentlichen dvb tee empfänger beziehungsweise ein software die find radio
was so im bvb frequenz spektrum operiert oder grob so in etwa
und dann kann man es zumindest empfangen und das hatten wir halt mit an bord und ich hab auf meinem macbook dann open p n benutzt was jetzt auch in den letzten versionen nochmal im vergleich zum letzten jahr,
echt ein bisschen schicker noch geworden ist.
Und ein tipp für die segler unter uns oder anderen motor also wind gesteuerten menschen ich habe es gibt,
wetter berichte natürlich von allen ländern und wetter agenturen und so weiter und es gibt so gerade im seefahrt bereich sogenannte grip pfalz wahrscheinlich auch nicht nur wahrscheinlich benutzen was die dörfer und was nicht noch alles
auf dem tempelhofer feld am ende auch
die inhalten halt zum einen wind richtung und windstärke manchmal auch noch luftdruck regen und gewitter und alles mögliche und die sind meistens aber nicht so geil aufgelöst aber ich habe
eine webseite gefunden wo jemand,
von allen möglichen wetterdienste das so zusammen komponiert und die wetter modelle auch
also auch unterschiedliche wetter modelle von den europäern et cetera anbietet in high resolution grip falls dies für so europa mittelmeer gibt und die habe ich dann das open reingeladen und die waren von allen wetter berichten mit die.
Akkurate bis auf den letzten tag da ausgerechnet da likes mal ein bisschen falsch aber ich poste mal den link hier rein ich hab den menschen auch gleich mal ein paar euro gespendet,
für seinen service genau das heißt open giron punkt org und da gibt's dann diese grip pfalz und die haben wir sehr viel
benutzt und waren wie gesagt im vergleich zu den anderen wetter quellen nicht so noch angezeigt hatte mit die hilfreichen.
Das so als kleine neuerung vom letzten jahr und,
wenn's jetzt nicht zum segeln selber irgendwelche fragen gibt würde ich ja noch eine app nochmal ganz besonders loben,
die wir vor allen dingen beim segeln verwenden aber auch zum beispiel im camp kam die zum einsatz gibt's noch irgendwelche segel fragen von dir.
Ich wollte ja wo du grip sagst fiel mir natürlich gleich nochmal ein hier ich hätte ja mal diesen hundertsechsundsechzig segeln mit jens uwe auch mal hier war ich weiß
ich da was du glaube ich nicht dabei ne
der hat ja auch für eine app gemacht der name ich gerade verzweifelt versuche zu finden und,
die nimmt diese ganzen pfalz und visualisiert den kram das ist ja irgendwie immer noch so sein weg.
Da am ball zu bleiben weil er ansonsten eigentlich nur segeln.
Ja wie gesagt ich hatte mein rechner halt mit um genau dieses zeugs zu machen und diese wetterdaten irgendwie auf dem großen bild schon mir anzugucken ich habe da
ich hätte es gar nicht so mit apps beschäftigt diese navionics app,
die ich glaube mittlerweile zu garmin gehört oder schon immer ich hab's jetzt letztens gesehen dass es jetzt eine garmin company ist,
die haben jetzt zumindest eingebaut dass auch da daten ankommen das heißt wenn man diesen reciever hat das macht ein wlan auf
man kann sich auch mit u s b direkt dranhängen und man kann sich auch einfach ins w lan einbuchen dann kriegt man diese,
so entgegen geströmt und navionics war lange zeit so eine app die sich dagegen gewehrt hat das einzubauen oder konnten es nicht oder was auch immer und jetzt gab es dieses jahr das war auch sehr hilfreich.
Ich stehe also ich höre raus ihr könnt es weiterhin empfehlen diese aktivität ich liebe liebäugeln ja auch damit aber bisher ist euer timing für mich.
Ja das ist halt schwierig weil man kann nicht so super spontan außerhalb also außer man macht wirklich ganz außerhalb der saison so oktober oder so dann kriegt man auch mal ein boot ein bisschen so auf zu ruf
aber gerade so in den sommermonaten wo man unterwegs sein will also ich
ich hätte gerne drei oder vier wochen das boot getan hat aber ich hab mich glaube ich im januar im februar durchgerungen das jetzt mal anzugehen weil dieses lange im voraus planen es halt auch nicht so mein,
und dann muss er mit ganz vielen also muss man den ganzen mittel segeln und wollt ihr alle und habt ihr alle bock und dann und dann,
habe ich mich entschieden und hab gefragt was es für boote gibt dann gab es zwei boote die gerade nur für zwei wochen wieder verfügbar waren im januar februar jetzt für september und deswegen.
Also eigentlich müsste man jetzt schon den nächsten turnen.
Ja wenn man wenn man so ganz flexibel sein will in der zeit packen müssen wir das jetzt eigentlich schon mal direkt überlegen ja.
Aber ganz ehrlich so da wo wir waren würd ich nicht viel eher hinfahren weil dann ist es einfach zu heiß.
Ja geht es war schon im absoluten hochsommer im mittelmeer das war auch auszuhalten mit ausreichender bestimmung.
Ja gut das stimmt.
Es wird ja immer ein lüftchen das ist ja auch das gute man sitzt er nicht einfach nur so am strand und lässt sich von unten also von oben braten sondern man hat ja ein sonnendach und dann,
klicken keine brise um die nase.
Die kleine brise dürfte auch deine allergie probleme dann wecke fickt haben oder team.
Ja ich war auch zwei mal laufen bis zu dem zeitpunkt an dem meine kleine ziele ein eine eine begegnung mit so einer rolle hatte,
ja genau also ich bin noch zweimal laufen gewesen wobei das zu warm schon wieder fast für mich gefühlt war es war super anstrengend da selbst bei,
zwanzig grad morgens um sieben laufen zu gehen also ich bin halt dann wirklich,
um sieben aufgestanden zweimal und meine lauf sachen angezogen und bin laufen gegangen weil es sonst etwas zu warm war einfach jetzt habe ich dafür welche auch immer meine uhr mitnehme zum laufen,
mal einträge in italien das finde ich natürlich auch sehr gut.
Ähm genau und jetzt so abschließend eine app die ich nochmal besonders hervorheben möchte weil.
Auch immer mit link.
Ja kommt äh ach so ja such ich gleich raus und zwar ist das das heißt das smartphone und ganz oft kommt mir das alles gar nicht so smart vor,
weil es immer noch eigene brand braucht um dieses smartphone irgendwie so zu steuern wie man es gerne hätte ne
wie formuliere ich jetzt die frage an siri damit sie mir nicht einfach eine google suche macht sondern und so weiter ne aber es gibt eine kleine app die nennt sich split die hatte ich bestimmt auch schon mal erwähnt aber ich finde sie nach wie vor großartig und sie heißt bild mit
die app store wie finde ich jetzt den link hier am schnellsten.
Idee.
Ah da ist er glaube ich,
und im prinzip die story ist ganz einfach es gibt tausende apps um sich so mit einer gruppe ein budget zu teilen und ausgaben zu tracken und es dann auszugleichen ne hast du vielleicht auch schon mal benutzt sowas ja nein vielleicht.
Ja nein vielleicht.
Auf dem camp habe ich das ein paar mal gemacht weil wenn man hat irgendjemand kein bargeld dabei da gibt's jetzt nur mit bargeld und dann bezahlt der eine oder so ne und dann kann man aber irgendwie tracken
wer was ausgegeben hat und auf dem boot ist es halt besonders hilfreich weil,
üblicherweise also wenn man jetzt zweimal ganz groß einkaufen und haben das boot voll geknallt damit wir dann möglichst viel ankamen können und gar nicht so an die marina s müssen,
und dann kommt also eine rechnung wie viel hundertfünfundzwanzig euro und dann sagst du halt also hier michi bezahlt jetzt mal diesen einkauf für alle sieben teilnehmer
und dann siehst du auch gleich eine liste die,
budget der anderen ins minus rutschen und so weiter und dann kann man auch immer sagen ok jetzt muss getankt werden okay das kann jetzt mal der bezahlen das am meisten im minus und hat schon mal so einen groben überblick,
man kann aber auch so sachen machen wie.
Sie können auch alle leute also man kann man so richtig eine gruppe aufmachen und die anderen können dann mit der app auch müssen aber alle die app kaufen sozusagen.
Na ja nee äh die gratis version da kannst du eine gruppe oder zwei gruppen haben und die vollversorgung für zwei euro neunundzwanzig und kannst halt beliebig,
der typ ist glaube ich auch aus berlin tatsächlich nikolaus ich glaube ich habe ihn schon mal gegoogelt und was die app aber besonders kann,
also nicht nur dass sie wirklich abnimmt ja also weil dieses ganze budget mit board kasse das war früher mal so ein mega hesse irgendwie wer hat jetzt wieviel eingezahlt und was ist jetzt übrig und wie
für was und warum hier hast du jetzt alle ausgaben,
und jetzt sollen die payments die ausgleichszahlungen kommen dann optimiert dass das auch so dass möglichst wenig überweisung nötig sind also wenn jetzt irgendwie drei leute einer person was zahlen müssen die aber wiederum nur und so weiter ne.
Okay es wird also einfach jeder gegen jeden gegen gerechnet am ende sagst du nur noch du musst dem das zahlen müssen das sein das ist eigentlich eine sehr geile geile idee.
Genau und diese app kann also weil es gibt viele so eine apps aber es gibt halt,
genau dieses features etwas die hat finde ich besonders gut weil es gibt zum beispiel auch das feature dass du unterschiedliche währung haben kannst,
du kannst auch sagen zum beispiel wenn jetzt noch eine kleine gruppe mal in die,
die andere gruppe bleibt auf dem boot und die geben was aus dann kannst du auch sagen ok der hat jetzt nur für die zwei anderen bezahlt also du kannst auch nur so,
payments man bei den fremd währungen kannst du auch sagen soll der wechsel kurs von jetzt oder soll er von später kommen es macht hier wie du da siehst du auch so einen schönen tabula frischen export und 'ne total summe weil viele apps die scheitern irgendwie so in diesem details wenn man war
wissen will was ist sache ne und das haben wir in der summe ausgegeben oder und ich finde das interface ist relativ clean,
die app ist klein ist kein feature drin kein
kein bullshit werbe krempel und so und ich finde die app tut genau das was ich von ihr will hat bisher alle wünsche erfüllt es gab so ein paar situationen auf dem boden ja aber
gibt es ja noch das feature und das fehlt auch noch das kann man doch jetzt nochmal sagen kurz geklickt nee gibt's ist drin und,
ja ich möchte sie hier an dieser stelle nochmal ausgiebig slogan ich habe mir die anderen alle angeguckt und ich finde die trotzdem mit abstand die beste.
Ich find den titel so schön abrechnen mit freunden das ist so toll.
Es gibt das gibt nochmal extra bienchen aber es hat sozusagen nur eiweiß das heißt wer.
Ne gibt's auch auf android.
Guck an na schauen.
Und ja das einfach gut bienchen also.
Es ist in der tat ich freue mich auch gerade ob man,
apps eigentlich die möglichkeit dann auch so mit apple,
hey also den usa geht das ja sozusagen auch schon so mit direkt zahlen und so das wäre natürlich dann der brüller wenn man da so zeigen auch noch diese ganzen ausgleichszahlungen mehr oder weniger aus der app direkt heraus äh durchführen könnte.
Das ist jetzt da auf jeden fall noch nicht so.
Ja okay guter weise soll man macht so stichtag und man muss halt immer wenn man jemand was gezahlt hat quasi sagen habe ich jetzt gezahlt.
Ne du kannst also du kannst es auch in der app dann einfach markieren und dann.
Das meine ich ja.
Genau er schlägt der saison schon explizit vor so hier du gibst fünfzehn euro an denen und dann öffnest du das dann sagst du jo hab ich bezahlt dann läuft das.
Aber kann ich gleich so irgendwie paypal starten oder so.
Ne das ist jetzt also das ist wirklich super minimal im prinzip tricks an nur die namen der leute ein und hast du uns kaum personenbezogenen daten was ich auch ok finde.
Für einen selbst sozusagen ne dass man dass man selber einfach so dieses ich muss jetzt aber da muss man ja wieder wissen.
Also wir haben das jetzt so wirklich so gemacht im zug haben ein paar leute das in bar dabei gehabt und haben uns direkt so vor ort gemacht die einen haben eine überweisung gemacht und ich glaub einmal gab 's noch 'n paypal,
ausgleichszahlungen aber das schöne ist auch da wenn du da auf sam ab und so weiter klickst dann ist es halt auch nicht vorbei die gruppe also du kannst jeden zeitpunkt sozusagen auch schonmal ausgleichen wenn du möchtest
genau also.
Ja und vor allem selbst wenn man es nicht in der gruppe macht so also wenn man sich generell gibt und mal alle mal einlädt und so weiter sieht man zumindest was man allen anderen,
ausgegeben hat also einfach so als transparenz coole marke ist gut.
Ist auf jeden fall so wirklich eine so dieser wenigen apps,
sorgen ab board kasse ist gelöst und für dich dann eben vielleicht auch besonders interessant noch der extra export.
Money money export das richtige genau.
Na ja das könnte man ihn auch vorschlagen mach doch gleich direkt manni manni.
Oder in monkey office bitte.
Na ja gut also jetzt excel in das kriegt man schon auch in andere programme reingeladen klar.
So das äh war's dann glaube ich erstmal mit der segel app bewerbung.
Also dieses ganze financial management das ist ja auch kein fehler sammeln nochmal schnell wenn man jetzt in einer gruppe beitritt wie macht man das dann über den link oder.
Es gibt so ein nee es gibt in dem fall also ich finde das auch ganz witzig gemacht oder es einfach simpel und ich bin ja,
genau es gibt einen code und du kannst aber eine gruppe machen alleine und kannst einfach im prinzip legst du den namen an oder personen,
und dann ob die person dann wirklich der app join am ende oder damit tracken dass es sozusagen davon losgelöst in dem moment wo du diesen code eingibt dann hast du eigentlich nur zugriff auf die gruppe und kann sagen marco hat jetzt für drei andere geld ausgegeben.
Aber schon ich verstehe es schon so dass wenn jetzt eine gruppe anlege fünf leute sind da drin,
die treten dem bei ich trag da jetzt was ein dann sehen das was sie eintrage läuft.
Alle sehen das gleiche.
Okay aber das läuft dann quasi über seinen server.
Ja also es ist auf jeden fall irgendwo läuft da zusammen ja nicht hier ja.
Na ja also sie können ja gut könnte ja auch sein weiß ich nicht die frage was der server sieht und weiß.
Ja wie gesagt dadurch dass also das was ich ja wie gesagt da relativ sympathisch findet dass da gar nicht so versucht wird jetzt große datenerfassung zu machen sondern trägst halt namen ein kann sozusagen anonym einfach nur der gruppe an der gruppe teilnehmen und sachen tracken oder einsehen muss da keine identität
einnehmen und so genau.
Simple okay kriegst ein bienchen ich habe mir das mal geladen mal gucken vielleicht heißt für irgendwas,
brauchen ja wo wir gerade bei geld sind,
sollten wir vielleicht auch mal über den aufreger des monats reden,
sprich das ganze p s d zwei drama irgendwie mal.
Aufdröseln wir haben das ja ich weiß nicht ob bundespolitik kann man das wie als ganz frisch war schon mal angesprochen aber jetzt ist ja auch etwas zeit vergangen um vielleicht auch mal sind,
fall mal auszurollen wie es derzeit so ist wovon reden wir reden von der payment,
service nummer zwei da gab es also schon mal eine erste und jetzt gibt's halt die zweite das ganze ist eine eu,
detektive und das musste jetzt eben von dem europäischen banken system,
umgesetzt werden und die ziele waren ja eigentlich auch ganz toll alles muss ich muss sicherer werden und die banken müssen sich öffnen für andere anbieter monopole sollen aufgebrochen werden,
soweit alles wunderbar die realität,
na ja da kann man so seine zweifel haben für uns als es in hohem nutzer wir die wir konnten bei banken haben.
Hat sich dann die situation am war das vierzehnter september etwas verschärft weil,
mit dieser ganzen payment service direkt ein paar in force einher ging und eines dieser infos moment ist zugriff auf dein konto über online,
jetzt mit zwei faktor aus indikation gesegnet zu sein das muss man ja sagen.
Gerade in deutschland ist ja dieses ganze online-banking thema schon im prinzip ein alter hut anderen ländern die haben sowas teilweise gar nicht,
erstaunlich total aber,
im prinzip gibt's online-banking in deutschland schon seit bildschirm text zeiten,
also wirklich wirklich wirklich lange her und ich habe damals online-banking über bitte x jahrelang,
gemacht da gab es noch kein internet und man konnte im prinzip auf seinen banken besonders sicher war hat ja der cd damals vierundachtzig schon schön auch demonstriert wie.
Online-banking aber das sozusagen bitte x natürlich richtig war weil von security damals noch überhaupt keiner irgendeine schenkung hatte,
trotz alledem hat das im großen und ganzen funktioniert und vor allem dieser zweite faktor diese,
zweite faktor aus handicap ist ein alter hut weil das ist das was man als tan als transaktionen zu machen kannte und kennt und das gibt's auch schon,
sehr sehr sehr sehr lange ich weiß gar nicht wann das eingeführt wurde mit dem tanz aber das,
das war eigentlich gefühlt mehr oder weniger von,
wenn ihr anderen worten in dem moment wo man sozusagen so 'ne geld kritische aktivität gestartet hat wie ich überweisen jetzt geld muss man das ganze mit nathan absichern,
kennt man schon,
was jetzt die psd zwei im prinzip sagt ist dass auch der lok in in so ein online-banking system,
über eine tan abzusichern sei.
Jetzt gibt 's aber 'ne kleine diskrepanz zwischen dem was in dieser detektive als das minimum beschrieben wird und dem was dann letzten endes implementiert wurde von den banken,
und das ist der totale roller größer sag mal erstmal was steht eigentlich 'ne detektive drin in der direktion live steht eigentlich gar nicht so schlimme sachen drin da steht nämlich drin du musst spätestens nach neunzig tagen,
eine solche tan mal wieder anfordern das heißt im besten fall kann eine bank sagen,
da sind dreißig tage rum sind neunzig tage rum,
jetzt um die hier einzuloggen muss er halt auch mal getan abwerfen wie du sonst eben nur für eine überweisung machst also ein vorgang den man eigentlich kennt und alle drei monate alles,
aber das gründen die sich teilweise wirklich schwer nachvollziehen lassen haben jetzt viele banken voll den turbo angeschmissen,
und wollen getan bei jeder nur irgendwie erdenklichen aktivität haben das fängt schon damit an,
dass sie eben erstmal bei jedem login auf der website getan haben wollen nur dass ich irgendwie einloggen,
kann man ja sagen ja okay meinetwegen.
Wann logg ich mich schon bei der bank webseite.
Ja so ne,
und leute die es halt wirklich hart trifft sie natürlich diejenigen die eben nicht über die website gehen sondern die einfach eine,
software haben die per protokoll aufs bankkonto zugreift also das was man gemeinhin,
irgendwas vergessen was heißt,
oder wie es heutzutage eigentlich korrekt heißt finden tests,
action also findet ihr es ist quasi nur die neueste version von hc,
wo sie versucht haben so ein bisschen internet flair mit reinzubringen ohne dass sie das groß gelungen wäre,
na ja und was macht halt so 'ne app so 'ne app läuft die ganze zeit checkt mal alle paar stunden mal nach ob schon irgendwie was da ist,
und das führt natürlich bei den banken die jetzt sagen wird tant tant tant tant tant für jeden login dazu dass einem irgendwie das links und rechts um die ohren.
Bis hin zu vollkommen verkackten banken die dann wie zum beispiel die tolle nett bank,
auch noch ihr umprogrammiert haben und,
fehler eingebaut haben sodass sich einfach nicht mehr so verhält wie vorher und dann die bank halt getan anfordern,
aber es ist halt der software nicht sagt dass sie das möchte so dass halt,
auf einmal du leidest ja auch dadrunter gerade ne ich hatte das auch linus hatte das auch man will man startet halt irgendwie so ein programm das programm sagt hey bank wart's ab gib mal her irgendwie die daten jedes mein look in,
und sie so ja tan,
schickt einmal irgendwie schon eine sms zu mit und nathan für die unaufgefordert das programm weiß aber nichts davon dementsprechend kein user interface man wundert sich warum kann ich mich hier nicht einloggen funktioniert ich mache also,
ping pong ping wo kommen die ganzen transaktionskosten irgendwann geht gar nichts mehr mit dem ergebnis dass dann die bank beschlossen hat na ja da hat jetzt mehrere male ein loki nicht funktioniert da müssen wir mal das konto sperren.
Nicht das konto sperren sondern den zugang,
den online zugang zum konto sperren wo man sich halt auch schon denkt so oh leute bitte was geht ne und dann muss man da angerufen als ich das ja freischalten lassen und,
ein riesen hack mac für nix und wieder,
ich hab dann heute mal mit dem michael haller telefoniert,
michael ist der autor von der software die ich verwende manni manni die ich an dieser stelle noch mal explizit,
lobenswert erwähnen möchte nicht nur wie sie,
diesen ganzen fall auch handel sein die einfach generell meine auffassung nach,
auf dem enttäuscht einfach das non plus ultra an hohen banking darstellt,
geil programmiert korrektes user interface schnell zuverlässig,
permanent updates irgendeine bank erinnert irgendwas dauert nicht lange und es kommt schon wieder ein update durch ja
support anfragen man kriegt antworten und kriegt auch korrekte antworten es wird sich gekümmert einfach super geil wenn ihr irgendwie,
schon immer darüber nachgedacht habt irgendwie mal zu machen mit einer app und ihr seid aufm weg dann gibt's meiner meinung nach keine alternative zu manni manni.
Und der hat mir mal so ein bisschen erzählt was jetzt eigentlich so passiert ist in den letzten zwei wochen schon wirklich haar träumt,
ich weiß gar nicht was das schlimmste ist also das schlimmste ist eigentlich,
ging der name allein direkt bank,
die war nämlich der meinung habe ich sie richtig alles komplett aus dem mund da schauen wir mal komplett ab.
Was wohl zu einem support ansturm ihrer user geführt hat,
wir haben mal wieder mal leute entschieden einfach keine ahnung haben was ihre kunden eigentlich wirklich machen klassiker
und nachdem sie da irgendwie innerhalb kürzester zeit in support anfragen ertrunken sind haben sie dann zumindest schon mal eingesehen dass ihr mal habe ich sie ihn nicht einfach gleich abschalten können sondern sie haben's halt angelassen,
allerdings kannst du halt nur noch deine konto abfrage durchführen für die tan eingeben muss jedes mal.
Muss ich bis jetzt noch nicht.
Ne ach so okay das äh weiß nur eine vermutung von mir aber spätestens nach neunzig tagen müssen sie.
Also es gab ja da nochmal jetzt irgendwie doch so eine aufschub s geschichte bezieht also irgendwie habe ich was gelesen dass die banken jetzt nochmal ein paar tage auch länger zeit haben und so.
Sie haben sowieso neunzig tage zeit das ist ja das ding niemand zwingt sie das von tag eins zu machen sondern du musst halt spätestens nach neunzig tagen das machen das heißt alle banken,
können drei monate bitte warten bis sie das erste mal getan verlangen und es gibt auch banken die das machen und die heißen sparkassen,
die sparkasse machen nämlich wie es aussieht alles richtig.
Mal ausnahmsweise.
Ausnahmsweise also tatsächlich sieht es gerade eher so aus als ob die,
hier so als der totale gewinner aus dieser ganzen geschichte herausgehen wenn man sich anschaut wie die anderen.
Noch so ein fall ist dann kommt hier so d k b und ich glaube auch deutsche bank machen das so,
da sein erstmal das problem die liefern dir zwar dein girokonto,
aber nicht die mit deinem girokonto verbundenen kreditkarten die du.
Was natürlich auch total gaga ist weil letzten endes ist eine kreditkarte ja üblich also erstmal ist das auch nicht so sehr viel was anderes als normale girokonto bei der sparkasse wenn ich mich da einloggen kriege ich halt mit einem look in
beim ersten anmelden beim ersten einrichten des accounts verbindet sich das programm mit der sparkasse sparkasse sagt oh hallo account,
schön dass du da bist übrigens hier sind alle karten,
die du bei uns hast und da ist dieser karte dabei das mastercard dabei da ist ein tagesgeldkonto dabei da ist ein sparbuch dabei alles ist dabei,
das kriegst du dann schön aufgelistet automatisch eingetragen muss gar nichts weitermachen nur einmal einloggen und dann ist alles da und du kriegst jeden umsatz auf jedem konto selbstverständlich über geliefert,
d k b und deutsche bank machen halt kreditkarten schonmal generell gar nicht grund unklar,
also warum auch immer das so ist es versteht es überhaupt,
nicht außer gängelung und verteilung und böse,
kalt oder virus ihr habt keine ahnung was mit denen kaputtes aber irgendwas ist bei euch echt im arsch so dass halt so ein programm wie manni manni wie bei vielen anderen banken auch darauf angewiesen ist dieses furchtbare webs creepy,
manche sehen ja webshop als eine ganz totale geile sache an ne aber mal ganz ehrlich leute.
Es ist einfach nur der mangel an fähigkeiten richtige abi bereitzustellen.
Ja vor allem website also das ist website bring wie soll man das formulieren kipping.
Also website bring ich finde gar keine worte.
Ich weiß was du meinst aber ich habe mir fällt jetzt auch.
Ein innerer schmerz der mich da wirklich durch zuckt weil das bedeutet einfach nur wir sind nicht in der lage ist einfach zu machen,
aber hier,
ist auch kein problem du musst doch nur diesen ganzen sack atme scheißdreck den wir aus unserer webseite rausrutschen der sich alle zwei wochen ändert weil irgend so ein dussel wieder in dieser,
anwendungen rum ballert weil umso ein management hund sie
der meinung war das müsst ihr jetzt im design aber ganz anders sein wir müssen jetzt hier nochmal irgend sonne angebot noch irgendwie mit rein ballern dem irgendwie das programm nicht gerechnet also ein unfassbarer aufwand du musst quasi die ganze zeit scheiße durchlesen,
nur nur weil es ist ungefähr so als ob du gucken willst wann die bahn fährt ja,
und du kriegst dann im fahrplan aber die ganze zeit noch diesen ganzen server und noch dazu die sie in ihrem blöden zugbegleiter noch mit dazu geben oder na gut da stehen noch informationen drin ich meine die nicht in zugbegleiter sollen diese komischen,
werbe broschüre die sie immer noch irgendwie überall vor die nase schmeißen muss ja noch ein,
michelle hund sieger irgendwie durchlesen nur rauszufinden wann dein regional bahn anschluss ist so auf dem level ist,
es gibt glaube ich noch schlimmere vergleichen wir fallen bloß glücklicherweise gerade keine.
Also website ist einfach mal schlecht und das hat einfach generell nicht statt zu finden aber es leider realität,
und natürlich musst du dann auch weil natürlich auf den webseiten auch ganz hartes regime ist,
auch dann natürlich immer noch irgendwie zu factor aus handicap machen also das ist so dicker b deutsche bank und noch ein paar andere mäßig komplett gemerkt die halt nicht in der lage sind kreditkarten genauso wie normale,
konnten,
und andere banken weiß ich jetzt nicht mehr ganz genau ich mir glaube ich nicht richtig notiert auf wen das.
Für wen das gilt machen dann halt so sachen wie ja nur girokonto,
aber nicht dein tagesgeldkonto nicht ein sparkonto nicht dein keine ahnung wo du noch dein depot drauf hast und so weiter,
als bank aus unfall,
da habe ich auch noch so ein konto rumlaufen was ich nicht mehr benutzen möchte machen dann auch irgendwie täglich tu factor authentic action auch über,
und dann machen sie dann auch noch so nummern wie ja du gibst dann deine tan ein um sich einzuloggen aber dann wird er auch noch eine überweisung machst,
die sache natürlich auch schwieriger wurde ja irgendwie schon gesagt hast du das ja ich ich bin es wirklich ja ich bin es wirklich ich,
ich bin auf der anderen seite dieses mobiltelefon s nervt mich nicht macht es auch nicht so schwer zu benutzen,
aber es geht noch schlimmer tagung bank.
Ein komplett absolut um benutzbar system in der dann konto hat lauft davon ich weiß gar nicht wo diese bank überhaupt herkommt die bringen das dass sie jeden hab ic geschäfts vorfall eine einzelne tan,
haben wollen was heißt das,
also erstmal beim lok natürlich dann bei der umsatz abfrage also loggt sich ein und nicht einzuloggen getan dann will natürlich das programm ich meine warum solltest du dich sonst einloggen willst du die umsätze sehen,
dafür musst du nochmal eine tan eingeben.
Und dann weißt du wahrscheinlich nämlich nicht,
dann weißt du wahrscheinlich nicht für welche tan gerade welcher umsatz gerade zu welcher tan gehört und welcher gerade bei dir ankommt und ob das der richtige sehen du grad eingibst oder eigentlich der falsche ist wenn es dir für jeden für jede umsatz abfragen tanz schickt,
ist ja die frage welchen siehst du als erstes zeigt dir dass das programm an ist es eine kreditkarte ist dein girokonto ist ein tagesgeldkonto und was gibst du dann an.
Achso und es ist noch schlimmer als du denkst weil du denkst,
von dem konto die umsätze von dem konto die umsätze von dem konto die umsätze,
nein sie schaffen es sogar innerhalb eines einzelnen kontos für verschiedene gruppen von umsetzen nochmal für jede gruppe eine einzelne tan abzufragen,
je nachdem wie lange dieser umsatz her ist.
Nach der liebe zeit.
Gruppieren es nach monat oder keine ahnung oder älter als neunzig tage ich weiß nicht ganz genau und haben
werfen sozusagen innerhalb von hc in einzelnen abfrage rund also innerhalb des protokoll sind das sozusagen einzelne umsatz gruppen das programm sagt gib mal umsatz sagt das sagt die bank ja hier ist die erste gruppe von umsatz
ich hab noch mehr willst du auch haben ja natürlich bin ich die haben deswegen bin ich hier ja gibt noch mal eine tat.
Bei wobei dann kann er manni manni immer noch sagen so okay bis zu dem zeitpunkt hab ich die sachen in der datenbank stehen.
Ja aber das entbindet dich immer noch nicht davon dass er trotzdem immer wieder eine tan angeben musst um überhaupt erstmal an die scheiße ranzukommen ist einfach unfassbar.
Tim ganz entspannt bleiben.
Bei dem thema ist es wirkt.
Prosecco tim.
Was für voll honk s sitzen eigentlich in diesem it abteilung von banken.
Was willst du nicht wissen.
Ehrlich gesagt schon.
Kann man auf die erde.
Ich will ich will wissen wo ihr auto steht man.
Tagung bank das war tau bank bank hatten wir hatten wir irgendwie wahl.
Gibt es noch mehr.
Naja.
Schlimmer geht immer.
Ist es gibt noch ein paar eskalation stufen ich habe jetzt bloß keine konkreten bank mehr außer was ich vorhin schon erwähnt habe sparkassen und raiffeisen volks- und raiffeisenbanken,
die sind eigentlich im wesentlichen alle zehn mit einer einschränkung,
bei den sparkassen sieht es derzeit so aus dass die alle mit einer stimme sprechen,
also macht gerade ich weiß es nicht hundertprozentig aber es macht gerade so den eindruck als ob die sparkassen sich quasi alle drauf geeinigt haben wir machen das minimum und wir machen auch alle das gleiche,
also vielleicht habt ihr andere erfahrung da draußen das weiß ich nicht aber es ist jetzt auch die sicht von michael gewesen,
macht gerade den eindruck als ob alle sparkassen dasselbe tun meine sparkasse hat mir nämlich noch keine einzige taten,
anfrage geschickt nur mein konto umsatz zu sehen weil einfach die drei monate noch nicht.
Also ich habe der volks berliner volksbank und ing-diba und von beiden habe ich auch nichts.
Lieber chris wo halt jetzt.
Ich habe noch nicht versucht zu anfangs überweisen seit dem urlaub aber voll im urlaub ging das auf jeden fall noch und.
Ja vor dem urlaub war aber auch noch vor dem stichtag.
Ist ja richtig und ja zumindest das manni manni,
noch nicht rum das jetzt für irgendwelchen kleinen abfrage pups irgendwelche tanz haben wollen für beide.
Stand heute okay wunder mich jetzt gerade so ein bisschen weil eigentlich soll das so sein gerade.
Ich habe gestern erst ausprobiert.
Heute.
Sorry aber sieht halt so aus wobei es jetzt so ist dass die volks- und raiffeisenbanken und spar da wohl nicht mit einheitlicher,
stimme sprechen sondern im prinzip jedes institut für sich selber entscheiden das heißt,
was bei der einen raiffeisenbank und so ist muss nicht zwangsläufig bei der anderen sein aber so perspektivisch sieht es wohl so aus als ob die das alle,
relativ entspannt handeln und handhaben und eben nicht,
ein permanent so tanz vor die nase.
Was ich nicht verstehen also ich finde google hat mal was richtig gemacht wenn's um,
ihre konten geht mit dieser möglichkeit dass du wenn du geräte anmeldest wie telefon oder dass du da explizite passwörter generierst die nur für dieses,
weiß beziehungsweise dieses devices und die software zur verfügung,
so ein token genau warum hat man das hier nicht gemacht dass du den leuten die möglichkeit gibt die so sagen hey ich habe hier eine banking software
ich möchte dass es sicher ist warum hat man nicht dieses prinzip gewählt von okay kunde generiert ein token da gebe ich auch gerne zwanzig tanz für eigentlich danach in ruhe gelassen werden und das gebe ich dann meine banking software verstehe ich überhaupt nicht.
Hätte hätte hätte ja mal jemand drüber nachdenken.
Hätte sich ja meine informatiker darüber gedanken machen könnte ein bisschen weiter als.
Das ding ist das glaube ich bei diesen banken wenn diese it-abteilung eigentlich eher so als geld verbrennung station angesehen die werden die werden das gerne.
Das glaube ich ich wurde mal von der bank angefragt für einen workshop und die rückmeldung war dann so ey sorry ich hätte es super gerne mein team mit dir weitergebildet,
sie sind der meinung das können wir alles intern machen.
Also ich nehme jetzt mal keinen namen,
ich hab ja also ich weiß auch nicht wie es in der welt da aktuell brummt aber ich habe jetzt ja auch so eine der schon genannten banken mal kürzlich von innen besucht
und da ist es im prinzip so ein bisschen wie bei der bahn
die großen entscheidungen in welche richtung es geht die kommenden von den architekten
den plattform architektur wie auch immer sie heißen dann haben sie aber intern irgendwie gar nicht so viele entwickler weil so diese banken dann auch nicht so besonders attraktiver arbeitgeber sind was dazu führt dass sie sich zwei bis dreizehn beratungsfirma,
reinholen so ähnlich wie bei der bahn,
und die halten dann halt alle ihre stöckchen das lagerfeuer und versuchen die äh marshmallows oder steaks oder schnitzel äh von den anderen stücken runter zu schubsen
und dann werden auch also das war da ganz oft so das waren so entscheidungen in dem projekt indem ich da war wo man dachte okay das macht alles überhaupt gar keinen sinn ja also.
Prinzipiell konzept war super aber dann kam irgendjemand mit einer idee was das ganze tolle runde konzept einmal komplett mit der brechstange von hinten auf,
reis das war dann auch allen klar dass das so ist dann hab ich gefragt ja hätte das entschieden,
okay dann kann man jetzt diese entscheidung nicht normal ne das ist jetzt alles aufgeklärt geist und
die architekten haben entschieden und wir sind die schadstelle hinterherläuft und da gibt's immer mal wieder so leute die das schon schnallen und eigentlich auch bock hätten aber die einfach in diesem.
Sie einfach da so mitschwimmen ne und das ist halt einfach so ähnlich ja.
Ja aber das ding da komme ich auch gleich nochmal drauf diese leute müssen jetzt die schmerzen spüren,
was was wir jetzt eigentlich machen müssen ist so eine art netz wo du,
wo wir alle anfangen kleine nadeln diese manager püppchen rein zu stecken bist ist einfach wirklich richtig anfängt aus den fingern,
ich will euch mal kurz auf zwei fragen eingehen die mich teilweise hier im chat und auch im vorfeld schon mal auch erreicht haben erstmal nämlich diese frage so warum hast du überhaupt so viele konnten und warum braucht man überhaupt so viele kunden.
Also nicht jeder braucht unbedingt viele konnten aber es gibt schon mehrere gründe warum man viele konnten,
haben will oder auch wird nur nur hat also ich habe einfach deshalb schon viele konnten weil ich einfach verschiedene banken ausprobiere weil es ja zum beispiel immer noch keine,
also was ja zum beispiel eine verdammt gute idee gewesen wäre die man mal in diese payment service director fette reinschreiben können ist du bist eine bank,
stell bitte sowohl für entwickler als auch für kunden einfach mal so 'n dummy konto zugang zu so wo man einfach mit irgendeinem beliebigen look in sich so ein dummy konto,
mal machen kann um mal zu gucken wie denn das elektronische eigentlich funktioniert was spricht das für ein protokoll und so weiter ja also so entwickler wieder michael,
sie können ja nicht auch überall immer ein konto haben für die ja auch ein total schwierige müssen ja im prinzip bei bei zweihundert banken müssen die quasi ein konto haben das ist ja nicht zumutbar
kosten und aufwand und bla bla bla und überhaupt erstmal zugelassen werden und so weiter das ist schon mal ein großes problem das könnte man lösen,
eine motivation warum ich das eine oder andere konto habe die andere sache ist natürlich dass ich gerade aus meiner selbstständigkeit heraus dinge trennen möchte so natürlich habe ich dann mindestens zwei paypal konnten weil ich pepe alt für privat.
Du wirst ja vor allem geblockt bei einigen sachen also das muss man ja auch mal den leuten sagen also wenn du selbstständig bist musst du halt viele.
Kilometer wieder raus.
Geschäftskunden halt haben ansonsten wird die bank gekündigt paypal kann gesperrt weil dann kommst du dein geld nicht mehr ran das ist halt was wo man echt drauf achten muss.
Genau also genau das das ist ein echtes problem dann stellt es halt auch irgendwann fest scheiße bank funktioniert zwar äh ich bin noch nicht gekündigt worden aber du kriegst halt über habe,
die konto nummer von demjenigen der dir das überwiesen hat nicht mit über das protokoll mitgeliefert,
ganz vorne zum beispiel nicht die einzige aber,
noch gehört definitiv dazu auch kommen direkt macht das nicht und,
muss selbst aus dem metadaten wieder raus formel manni manni holt sich das dann wieder aus,
aus dem verwendungszweck wo das drin steht raus und baut es wieder ein so dass es aussieht als kirmes sie kommt aber nicht so eine geschichten,
genauso also geschäftsleuten so ich habe auch ich muss zum beispiel auch in meiner selbstständigkeit muss ich auch dinge trennen ja es gibt dinge,
was ich die ganze podcaster frei ist was anderes als wenn ich jetzt veranstaltung mache.
Event gmbh.
Ich habe keine gmbh aber ich habe,
verschiedene identitäten ist eine sowie gewerbe steuerpflichtig das andere nicht und so weiter also muss ich das auch wieder trennen also wenn ich da auch wieder separate konnten haben und das sind alles gleich wieder mal zwei mal drei und irgendwann
probier's immer wieder die bank wieder aus dann gibt es hier wieder ärger da sind die scheiße da zu teuer dann wird's mal wieder wechseln irgendwann hast du einfach viele konnten.
Wenn das alles einfach wäre,
hätte ich trotzdem gerne viele kunden einfach ums unterscheiden zu können,
könnten einem die banken ja auch mal entgegenkommen sagen okay du hast jetzt hier ein konto,
das verstehen wir jetzt einfach mal als kundenbeziehung und wenn du möchtest geben wir dir zehn nummern,
konto nummern raus wo du das einzeln trennen kannst und es ist eigentlich derselbe kauen aber nein dann kostet jedes konto kurs dann wieder geld und unter konnten und teuer und schwierig und.
Ja aber das ist doch bei der markus network beispiel zu bleiben weil da bin ich auch also nicht dass ich
das jetzt ich hab diese sechs euro variante was halt so der max betrag glaube ich bei denen ist für kontoführungsgebühren und eigentlich könnte man da ja drei unter konnten kostenlos dazu nehmen also da hättest du ja die möglichkeit von unter konnten.
Das war auch ein grund warum ich mir das geholt habe bis ich festgestellt habe dass sie keine metadaten liefern wo mit.
Dann wieder wichtiger.
Ja dann dann dann dann ist das für mich so nee ich will auf eine bank setzen die die die mich überzeugt so.
Ich muss ja auch mal ganz ehrlich sagen was mich ja noch mehr ankotzt ist ich würde ganz gerne nochmal wieder zinsen bekommen.
Das ist ja nun mal ein ganz anderes.
Bei da hab ich mir nämlich bei der ddb nochmal was geklickt um einfach nur das geld was geparkt wird für dinge.
Gibt es derzeit.
Da gibts immerhin null komma zwei prozent zinsen und ich habe mich letztens erst wieder gefreut ein euro bekommt ihr ein euro.
Jetzt rechnen wir alle mal kurz zurück wie viel geld lässt sie auf dem konto liegen.
Verleiht verleiht ein geld privat dass der zehner geben da bis tausend mal besser als bei jeder bank.
Wo war ich ja mit dem bitte ja unterkommen aber selbst da ist es ja nicht so dass du dann einfach irgendwo im webinar face klick so ja gib mal zehn konnten nein genau dann.
Ne ja oh dann müssen sie nochmal ein antrag stellen off fickt euch entschuldigung.
Ich wollte genau dasselbe sagen fickt euch.
Ey da denkst du ich hatte letztens am telefon weil ich ausgesprochen ich sag ja wo ist denn hier in der oberfläche das unterkunft und da müssen sie noch.
Da müssen sie nochmal in die filiale kommen.
Und dann dachte ich mir so da ist die dkb nämlich wesentlich weiter da kannst du online sagen so jo gib mir mal noch eine kreditkarte und dann kriegst du ja keine.
Die du dann aber nicht über abc chris wie ich schon gerade aus.
Genau genau das ist denn die tante kreditkarte aber ich meine das ist eine kreditkarte die ist eh nur einen.
Liebe nett bank warum,
warum ihr seid eine nett bank ihr wollt kosten sparen baut die scheiße doch einfach in euer fucking wetterfest ein und die sache ist geritzt zehn unterkunft man das ist eine nummer nummer habt ihr doch wohl wirklich genug oder.
Wenn ich das in zu kurzen äh.
Die iban da können die deutschen können noch du kannst auch noch ein paar stellen hinten dranhängen die bahn ist lang genug spezifisch jetzt alles überhaupt gar kein problem es gibt genug space,
ja also ich zahle ja auch was für aber macht es doch bitte nicht so schwierig.
Ja das war wirklich großartig.
Er macht mich wahnsinnig so das zum thema warum überhaupt viele konnten und das ist jetzt sozusagen keinerlei ich wollte ja nur damit sagen das ist jetzt nicht so ungewöhnlich dass man das haben will.
Weil das nämlich noch über die selbstständigkeit dazu kommt und was halt total also ich find's geil sondern dinge zu trennen halt wenn du sagen kannst ok liebes finanzamt ihr kriegt für meine
einkommenssteuer folgende konto nummer findet ihr einziehen können für die umsatzsteuer bekommt ihr folgendes konto von dem her einziehen können und das so zu haben und wirklich zu trennen hilft halt die einmal einmal bei der selbstständigkeit wirklich so mal deine finanzen im blick zu haben und eine richtige kontrolle und nicht zu sagen so
jo kunde hat bezahlt ich gebe das geld mal schön aus und dann merkst du halt zum einen so,
du hast die umsatzsteuer davon nicht gegeben ans finanzamt von vornherein,
und dass deine einkommenssteuer die du so vielleicht pi mal daumen,
dir errechnet die du dir zurückliegt einfach aus sicherheitsgründen die ist damit ausgegeben weil nicht daran gedacht hast und das ist halt so ah du willst halt schon mehrere konnten haben einfach nur,
damit du halt zähnen das so ein bisschen mit deinem mit deinem geschäft.
Ja und privat trennen und halt ne also es ist einfach nicht bei mir ist es so 'ne matrix ja ich brauch irgendwie
für jeden zweig privat oder gewerblich,
euch einfach irgendwie immer so ein paar konnten ich brauche immer was mit paypal weil manchmal ist es die beste option ist einfach mit paypal zu machen people hin people her weil leider,
die anderen immer noch nicht so schnell und da kommt auch so die frage ja warum warum willst du denn warum bist du denn nicht glücklich mit dem webinar fällt das hat mir in den kommentaren bei bundespolitik,
ja aus verschiedensten gründen erstmal bedient sich dann jede bank anders
ja also wirklich dann immer so mit dem web interface change your und du wirst,
dabei das einfach zu machen will ich einfach nicht und gerade im hinblick auf apps also,
auf benutze ich diese ding banking vor oder so das ist so eine halbwegs erträglich äh software,
für ja die quasi auch,
konnten ab fragt einfach um auch,
unterwegs mal schnell so ich habe vergessen zu überweisen oder ich muss hier mal schnell was zurückgeben und so weiter es wird natürlich ist auch alles unglaublich um benutzbar ne weil einfach mal konto abfragen es kommt ja schon wieder hoch hier ja in sechsundzwanzig,
sechsundzwanzig ihr seid echt die nächsten die ich kündige.
Ey dass die noch nicht gekündigt hast das muss man wirklich sagen dafür gehörst du aber auch.
Ja gleich bestraft ich bin ja auch bestraft,
weil ich hab dir ja und es ist allein schon dann konnte zu haben ist schon strafe genug weil du musst ja damit interagieren mit dem ganzen scheißdreck,
es hat einfach es hat einfach gründe die ich jetzt hier nicht ausbreiten möchte aber die sind ohne out und spätestens nach diesem desaster weil die wollen natürlich auch jedes mal dann immer mit ihrer bekloppten app und so weiter ich habe mittlerweile zehn apps
installiert nur um tanzen,
sag mal was für eine art von vorstellung von vereinfachung habt ihr denn überhaupt.
Also ich habe einen fehler gemacht aus dem urlaub zurück zu kommen und nicht sofort logbuch netz politik
zu hören also es war der erste fehler den ich begangen habe und musste ein bisschen lachen als linus irgendwie man erzählte er hätte vergessen und heute kam die situation weil wie so häufig meine face natürlich nicht richtig funktionierte,
das auf einmal so dieses face hat nicht funktioniert bitte,
wo ist es im passwort echt.
Wie viele passwörter mal eingeben muss also ich habe ja mein passwort also hier,
nächstes beispiel achtzehn zweiundzwanzig das ist auch so ein online augsburger sparkasse online wir machen jetzt auch interesse total hip und alles voll billig und hier klickst du ganz schnell an,
na für privat konto dachte ich mir so,
könnt ihr ja schon irgendwie passen da machen die jetzt auch terror da kommen sie erstmal an mit ja ps die zwei alles anders und so wir ändern jetzt mal hier das mit der tat vorher hatte ich halt so mobile getan,
und dann kam sie halt an so ja das kostet geld sms schicken dann müssen wir da irgendwie vierzig cent für berechnet,
welcher planet hat euch jetzt gerade ausgespuckt irgendwie zweiundzwanzigste frankfurter sparkasse annett bank war augsburger entschuldigung ja genau frankfurt ist das,
so
und dann habe ich irgendwie so moment nicht drüber nachgedacht sondern so ja okay gut dann dann mache ich halt euer bekloppt des quartal weil das ja kostenlos ist so,
naja ich mich sozusagen von diesem geh doch geh doch weg von dem,
nimm doch hier unseren scheiß der ist dann auch billig.
Scheiße.
Ja billig scheiß statt irgendwie so werde ich jetzt muss ich jetzt auch noch mal drüber nachdenken weil der schmerz ist auf jeden fall.
Die frage ist doch aber.
Na ich dachte was kann schon so schlimm wie schlimm kann es schon sein hab ich mich gefragt wie schlimm kann es sein und wie schlimm kann es sein,
richtig schlimm kann es sein also erstmal haben die sage und schreibe drei apps im store,
ein für ertan einführen und andere tannen und nochmal eine für ihre bank konto führung selber nochmal und dann wirst du diese tan einrichten und dann brauchst du natürlich für diese.
Das eh aber erstmal musst du dir noch ein passwort geben für die tan ab die natürlich da nicht mit face eingeloggt werden kann sein du musst um getan,
abzurufen die app starten,
passwort eingeben für diese scheiß app um überhaupt erstmal da rein zu kommen um dann einen button zu drücken mit ja ich will jetzt eine tat haben um die dann zu kriegen,
bitte,
ihr macht mich fertig er macht mich wirklich fertig wer denkt sich so ein scheiß aus wirklich kann irgendjemand von diesem laden mal kurz mal reinhören in diesem podcast und sich das mal,
ja es ist wirklich also das geht einfach nicht es ist einfach sitten widrig was er da macht.
Ich melde mich mal gerade bei der volksbank anmachen.
Dann war vorhin noch im chat noch eine frage.
Wie ist denn das bei den kontoauszüge mache und ich würde sagen das ist auch einer der gründe warum ich definitiv alles über money money machen möchte nämlich manni manni ist auch in der lage bei ordentlichen banken,
kann man sich die kontoauszüge diese pdfs tatsächlich auch über c oder was auch immer,
das ist ganz toll man sagt einfach aktualisieren und am anfang des monats habe ich einfach ein weiteres pdf direkt in meiner banking-app liegen,
doppelklick ausdrucken fertig wenn ich das will beziehungsweise ist ja digital kam digital muss ich nicht ausdrücken kann einfach weg archivieren und dann ist das sozusagen archiviert dann gehört das zu meinem buchhaltung
digitalen buchhaltung archiv dazu und alles ist da nicht irgendwie einloggen in dein web interface am ende des jahres weil du hast ja vergessen das runterzuladen
und dann so ja nee wir können ihn jetzt nur die kontoauszüge von den letzten drei monate warum,
ja weil es so,
aha warum ist das so ja bis man nicht ist so,
ja ist so ja sie können dir aber dass ich dann auch zu schicken lassen,
bin ich doch zu nichts anderes wollen ja das machen wir dann per post,
post wisst ihr wie lange meine kontoauszüge sind und dann.
Ja ich meine beiden mein sparkassen-karte verstehst du mit diesem kleinen spenden.
Also an dem an dem punkt sei nochmal den hören für die vielen spenden gedacht.
Ich zeige euch jetzt mal was weil irgend so ein penner bei der sparkasse hannover noch unseren honk irgendwann irgendwo ein mensch ist in seinem tages hier,
bin jetzt wirklich auf hundertachtzig irgendein mensch ja keiner.
Die hörer unbedingt video haben wollen.
Vollkommen frustriert von seiner tätigkeit und dass man morgens um fünf aufstehen muss zwei stunden mit der s-bahn durch die stadt,
düsen muss und dann endlich an seinen job zu kommen und die die mitarbeiter sind alle scheiße und das leben ist schlecht und es hat auch,
regnet und dann ist er irgendwie seinem in seinem diddy auf die tastatur gefallen und hat
mein konto fleck angeklickt was schon längst weg war,
und welches fleck ist das dem schick mir ihre kontoauszüge per post zu was hab ich abgeschaltet vor zwei monaten guck dir das an,
das sind die letzten zwei monate.
Eine ganze kiste voll mit ausgedrückt.
Sorry.
Schwer,
klimawandel wir richtig klimawandel und dann schicken sie mir irgendwie diese kontoauszüge guck dir an sie briefe hier die passt ja noch nicht mal in den briefkasten,
und dann muss ich mir diese dinger bei der postfiliale abholen weil ich mir denke dass wir was zu sein wichtig ist und was ist das für ein gutschein.
Kosten.
Was sagt denn deine uhr gerade zum puls.
Kannst du kannst du dich nicht mit dem snapchat.
Wie kann man nur so viel schmerzen erzeugen,
dann rufe ich da an und sagt könnt ihr das bitte wieder abstellen ja haben sie denn eine telefon banking online bin ich so keine ahnung,
ja sein und dann hab ich die irgendwie äh endlich genannt also ja nee das kann ich leider über das telefon man ging kann ich das jetzt nicht ändern da müssen sie.
Brief schicken.
Nee da muss ich bei dem anderen support anrufen von der bank selber die natürlich drei stunden lang mich in der warteschleife hält wofür ich ja auch richtig zeit habt ne,
wo ist das fleck einfach an eurem bekloppten interface wieso kann ich das nicht in manni manni direkt einfach sagen dass das sein irgend so ein,
was ich eigentlich haben will in meiner online-banking app,
waschlappen nasser waschlappen draufsteht danke mitarbeiter mit nassen waschlappen links und rechts eine,
jedes mal wenn die scheiße nicht funktioniert.
Trink mal was tim.
Mein bier ist alle ich bin ja noch gar nicht fertig es wird ja alles noch viel schlimmer.
Aber willst du mal kurz durchatmen doch mal fenster.
Ja manchmal fettsack du kannst mir ja mal ein bier holen hocke was hältst du davon.
Ich will aber das letzte normale bier.
Ist das ein normales bier was ich hier trinke.
Es gibt noch so bockbier und das stärkste bier bamberg.
Mir meinen flensburg weg saufen.
Du hast nicht für ordentliche bestückung gesorgt.
Ja ist egal ich drehe jetzt auf den bock.
Na ihr könnt auch was von prosecco ne,
clement das ist nur.
Das alles das gleiche das ist so wie süß und sprudelt wo ist denn der unterschied zwischen treatment und prost.
Apropo nochmal kurz jetzt auf den auf diesen urlaub zurück zu kommen ich bin auf dem rückweg erste klasse in gefahren hier nachzug der wm da bekommt man auch ein prosecco,
zum einschlafen und der war scheiße süß aber man bekommt prosecco.
So
sollte sollten noch irgendwelche bank mitarbeiter jetzt übrig geblieben sein,
ein kleiner tipp für euch was ihr machen könnt erstens schaltet ihr ein es ist gut,
zweitens packt da alle metadaten rein man braucht das drittens macht aber mal und da konnten das ist auch gut das macht das leben einfacher für insbesondere für selbstständige die sowieso nur bedeutet sind.
Ja genau banken punkt fehlt kauft punkt.
Glaube ich noch frei.
Ja könnt ihr kaufen so dann,
tanz ja ich weiß ihr müsst jetzt tanz machen aber bitte nur,
nur für umsätze die älter als neunzig tage sind und überhaupt nur alle neunzig tage.
Das wäre sehr hilfreich könntet ihr mal machen so was,
auch noch sehr schön wäre das ist jetzt vielleicht mal auch ein aufruf an unsere community,
ich habe jetzt keinen bock das irgendwie zu starten aber ihr seid ja irgendwie alle finde ich und irgendjemand steckt ja bestimmt da irgendwie auch schon halb drin in dieser materie was wenn man gebrauchen können wäre so eine feature matrix im web also google doch.
So wie dieses matrix.
Vermutet.
Dieses epische.
Vermute es muss jetzt nicht episch sein aber es wäre mal zeit für so ein online dokument wo drin steht welche bank kann eigentlich was,
ja
Habe ich auch letztens wieder versucht herauszufinden.
Insbesondere in puncto halt jetzt dieser geschichte ne also da müsste so eine spalte drin sein,
worauf kann man zugreifen kann man aufs konto kann man auf kreditkarte kann man auf tagesgeld konnten depot konnten kann man da mit drauf zugreifen,
wenn nicht kann man mit webs clubbing darauf zugreifen,
wir sind die royals mit zwei faktor aus handicap fragen sie bei jedem scheiß fragen sie,
zwischen den scheißen sogar noch für kleinen scheiß auch noch nach oder machen sie es ordentlich mit alle neunzig tage,
kann man da kontoauszüge digital bekommen kann man einfach sagen lot und wenn der kontoauszug da ist habe ich ein pdf auf der platte,
werden alle metadaten überwiesen ist die iban in der überweisung drin etcetera p p ist da die ich mein es gibt so es gibt so,
jetzt fragen ja gleich wieder welche größe bronze in die iban ja manchmal muss ich leuten auch was zurück überweisen ja weil was falsch,
geschickt wurde zu viel bezahlt wurde und so weiter da ist es einfach extrem hilfreich,
quasi ein absender adresse zu haben zu wissen wer hat mir jetzt was geschickt.
Und es gibt auch noch weitere meter daten die vorgesehen sind jenseits der iban nämlich sowas wie eine mandat referenz
also wenn du eine lastschrift hast und wird was bei dir abgebucht dann hast du da
eine entsprechende mandat sei also eine idee für diese freigabe der lastschrift danach kannst du dann automatisch zuordnen und kannst auch sofort erkennen ob das drin ist du kriegst auch eine information
ist das eine erste lastschrift oder ist das eine folge lastschrift also wird hier das erste mal was abgebucht damit kann man zum beispiel sehr gut erkennen ne das ist,
erst lastschrift mal draufschauen ist das überhaupt etwas was ich jemals freigegeben habe,
hier wieder flower power in der preise und nicht mehr einfach mal irgendwas abbuchen für irgendeinen angeblichen,
alles schon mal gehabt,
kann man daran einfach sofort sich fliegen lassen und zack ne finde ich übrigens auch mal ganz geil wenn die sparkassen ist auch möglich wäre einfach mal lass schriften auch gleich zu stornieren,
muss ich halt auch wieder ins wetterfest für gehen ja war warum warum warum muss ich dafür ins webinar fest gehen baut das doch einfach an euer fucking protokoll ein und dokumentiert den scheiß mal,
also so eine feature matrix wäre glaube ich mal ganz hilfreich insbesondere jetzt,
in diesem ganzen zwei faktor wahnsinn der hier gerade abläuft um einfach mal feststellen zu können welche bank funktioniert eigentlich.
Wer ist irgendwie eigentlich im einundzwanzigsten jahrhundert unter uns angekommen mit dem man mal ordentlich geld hin und her schicken kann das kann doch wohl nicht wahr sein,
paypal kriegt das jetzt mit dem internet seid wie lange hin zwanzig jahre gibt es um diesen scheiß schon fast ne oder was der fliegt mittlerweile zum zum maß irgendwie mit der kohle der.
Bezahlt dann danach mit paypal.
Einfach weil ich mein paypal ist auch nochmal ein problem für sich so aber die die basic haben die irgendwie von anfang an auf die kette bekommen mit dem internet so deswegen ist er so reich übrigens kleiner tipp,
alle in diesem banken dings drin um viel geld zu verdienen oder vielleicht macht das einfach mal richtig,
also das finde ich ganz geil.
Das stimmt und vor allem am besten gleich so für die manni manni user ähm es ist genug kompatibel.
Wo muss ich meine wo sie meinen account klicken.
Ja genau wo muss ich meinen account klicken wenn ich so die volle integration in many many haben will.
Also ich hatte den michael auch gefragt ob es war schon hatten also ja da schon viel informationen aber ist halt auch die ganze zeit nur am boden und am wegschaffen und so weiter also er hat irgendwie andere sorgen aber ich denke mal wenn so ein feature matrix erstmal irgendwo im web ist dann wird es sicherlich auch einer der kontrolle toren
sein kann ich mir ganz gut vorstellen jetzt hab ich aber noch ein paar andere kleinigkeiten die auch sehr schmackhaft sind.
Immer noch banking.
Genau weil es gab ja ein grund warum der ganze psd zwei kram,
eigentlich losgetreten wurde und das war jetzt nicht um die leute mit extra tan abfragen zu,
das ist so mehr oder weniger nebenbei da noch mit rein gekommen weil sie alle gesagt haben oh ja sicherheit voll gut und so
schreiben wir uns jetzt mal irgendwo drauf nein der eigentliche grund dieser pencet,
zwei war ja schnittstellen für andere anbieter zu machen,
das heißt das ziel ist eigentlich ein,
eine öffnung des banken systems damit man quasi überhaupt per app auf dinge zugreifen kann und alle banken waren jetzt zu diesem stichtag gezwungen ein solches interface bereit zu stellen.
Natürlich nicht ein interface sondern nur ein interface also nicht ein bestimmtes interface,
soll überhaupt irgendein interface die alle irgendwie naja also jeder hatte sich halt irgendwas zusammen geschustert wo dann halt hier so sofort und diese ganzen,
finanzoptimierer und ja wir wir wir tun so als würden wir es einfacher machen buden
die jetzt so quasi dir dieses buch wir machen eine ganze buchhaltung online und wir fragen auch für dich alle deine konnten,
ist alles total easy und hier das neue webinar facebook ganz neuen fehlern und so,
stefan hat sich das ja irgendwie mal angeschaut und hat dann irgendwie mal ein paar so durch getestet und festgestellt die rechnen noch nur noch nicht mal richtig,
die haben so wieder mehr mit der umsatzsteuer und so weiter alles nicht hinbekommt das ging dann in der summe nicht auf hat er den irgendwie geschrieben so ja hier euer system irgendwie ihr wollt mir alles ausreden ist das,
stimmt nicht ja nee ach nee das ist gar nicht so schlimm und so sagte irgendwie auch überhaupt nicht interessiert.
Ich glaube das einzige wo er mal meinte was gut wäre jedenfalls also um selbstständig sein buchhaltung sachen ging es ja die war dieses pilot roma tja ich glaube ja.
Hat klingt ja.
Klickt jetzt nicht so vertrauenswürdig aber weiß ich jetzt ehrlich gesagt nicht mehr ganz genau was er gesagt hat könnt ihr euch alle nachhören er war ja mal in der früh schon hat man.
Tomaten erinnert hat das was er was er meint ist der einzige online dienst der wirklich irgendwie was funktionieren.
Okay aber das war damals das wissen wir jetzt nicht ob das irgendwie immer noch bild ne so,
lustigerweise gibt es in diesem ganzen ps die zwei kram eine,
eine eine standardisierte jungs organisation die irgendwie versucht hier tatsächlich ein standard zu schaffen die nennt sich witzigerweise die berlin group.
Und bist irgendwas hocke oder was.
Macht bei mir grad irgendwas und ich bin noch irritiert was er macht.
Ja ich scroll nur äh da damit du siehst dass da noch mehr information.
Ah das zeug danke.
Weitermachen berlin.
Genau hier wird auch grade die psd zwei auch schon schon bevor ich das hier getan habe im sack gepostet worden,
auch eine geile website wo man erstmal so tausend oppala.
Das ist die.
Überhaupt irgendwie.
Die ist schön.
Keine ahnung vom internet für dieses zum kotzen mit euch.
Welche.
Bei mir kam da gerade auch irgendwas.
Habt ihr ja keine glocke.
Du das war hier so warte mal ich versuch 's mal zu reproduzieren was auf der anderen seite glaube ich.
Wie auch immer auf jeden fall diese ganze geschichte ist so die,
banken waren jetzt gezwungen sowas anzubieten um diesen ganzen,
krempel zu ermöglichen um den fintech den geilen neuen startups die interessante ideen haben im beckenbereich und das alles noch total in die zukunft zu bringen und so,
das sollte jetzt sozusagen alles geben ne,
der scheiße die berlin grob da sozusagen vorgeschlagen hat denn wir alle auch noch nicht so richtig implementiert bekommen haben,
aber überhaupt gar kein vollwertiger ersatz für das was du derzeit mit machen kannst das fängt schon mal damit an,
nur mit girokonten funktioniert aber nicht mit einem tagesgeldkonto oder irgendwelchen anderen konnten,
wo man sich halt auch fragt so.
Ein schritt vorwärts zwei zurück.
Also also keine kreditkarte kalt tagesgeldkonto depot irgendwie
kannst keine daueraufträge damit machen es werden natürlich dann wegen der sicherheit in der privatsphäre da,
keinen namen übertragen und so weiter also siehst du irgendwie absurden buchung,
und die,
jetzt müssen wir kurz gucken dass ich mich hier nicht durcheinander,
trier genau ich hoffe dass ich das jetzt nicht durcheinander kriegen genau ich habe,
jetzt ja auch so dass die bafin die banken aufsicht,
muss ja auch zugriff haben auf diese ganzen,
wegen der überprüfung und so weiter und so fort und terrorismus und all der ganze kram das heißt die banken kommen sowieso nicht aus dieser nummer raus dass sie protokolle anbieten müssen,
und es war so ein bisschen die hoffnung dass diese neue,
zwei schnittstellen die jetzt so entstehen sozusagen so ihr next generation sind um irgendwie alles das zu machen,
scheitert natürlich schon mal so ein bisschen an den einschränkungen und das hat jetzt wiederum zur folge dass die bafin gesagt hat,
oder hast du scheiß funktioniert ja gar nicht dann machen wir das so wie bisher weiter.
Das heißt ich benutze jetzt einfach den ganzen neuen kram den sie uns auferlegt haben unter dem wir jetzt leiden den benutzen sie jetzt gar nicht,
sondern auch die winter ist dürfen jetzt auch weil das alles nicht funktioniert einfach mit den hc und find 's gram,
die wir jetzt bisher hatten und da irgendwie ganz okay war das dürfen sie jetzt alle weiter benutzen,
da gibt's ein rund schreiben an diese finde,
das ist aber nicht veröffentlicht worden.
Sondern es gab zwei rund schreiben also eins war wohl so halb öffentlich so nach dem motto naja so für unser zugriff benutzen wir mal den ganzen alten kram und irgendwie wir verlängern das jetzt alles mal,
das finde ich jetzt quasi mit weitermachen das ist wohl nur gemunkelt,
und fragt den staat klagt gerade da hinterher um irgendwie dieses rund schreiben zu bekommen weil bafin und so weiter alles offiziell und,
wo es so richtig geil wird man denkt ja immer nur das ist ja alles überhaupt nicht steigerung fähig,
man erinnerte sich vielleicht wenn man mal so mit kreditkarten-zahlungen im web in den letzten jahren unterwegs war,
da gab's ja dann auch schon diese ganze tanzgeschichte mit irgendwelchen,
gott de und anderen dienstleistern.
Das auto und so fragen.
Ja wo du dann aber auch noch mal eine pin geben muss und dann hast du mit der kreditkarte bezahlt im web und dann hast du so fünf weiterleitungen von url zu irgendwelchen unbekannten unternehmen die du vielleicht irgendwann mal gesehen hast weil irgendwann mal was ein passwort
gegeben hast das ist natürlich nicht notiert hast dass du dann erst eingeben muss um mit der kreditkarte bezahlen zu können ja auch alles,
voll geil und total nicht benutzerfreundlich
haben sie mittlerweile auch eingesehen und das coole ist das jetzt im rahmen der ganzen ps die zwei geschichte sie diese tann pflicht wiederum für die kreditkarten komplett gestrichen haben,
wo man sich auch fragt so moment ging es jetzt nicht eigentlich um mehr sicherheit aber jetzt schaltet ihr irgendwie diesen ganzen tanten zwang ausgerechnet bei den kreditkarten die haupt quelle sind für den ford da schaltet ihr das jetzt wieder ab,
ja ist,
und jetzt sind wir in dieser geilen situation dass die leute die quasi mit diesen geklauten kreditkarten online betrügen wollen die müssen jetzt keine taten mehr eingeben,
aber wenn du das überprüfen willst ob grade mit deiner kreditkarte,
was scheiße läuft musst du am laufenden meter getan eingeben nur ums rauszukriegen.
Wenn du mit der falschen bank.
Wenn du bei der falsche bank bist aber es gibt ja fast gar keine möglichkeit bei der richtigen bank zu sein.
Ja ich habe gerade hier bei der berliner volksbank gelesen die mein ja in ihrer meldung im prinzip,
erfüllen wir schon alle standards dass der einzige unterschied ist jetzt dass wir es alle neunzig tage halt mal,
hören wollen,
also ich habe ja bei der berliner volksbank gibt's ja diesen dieses tool mit karte reinstecken und dann so optisch vom bildung welche flackert dinger ablesen was ja schon,
im prinzip vielleicht nicht das moos kombinieren in der face aber zumindest relativ sicher weil es halt nicht auf denselben die weiß die tan ankommt wo du deine überweisung machst und wenn sie das weitermachen ich vollkommen zufrieden.
Ich habe aber noch ein.
Heraus.
Gibt es nämlich noch eine andere welt in diesem ganzen banking kram und die gibt es auch schon seit längerem nämlich die welt,
des großen geldes,
man kann sich ja nicht wirklich vorstellen dass jetzt bei vw oder bei,
benz oder irgendeinem anderen börsennotierten unternehmen,
jetzt alle irgendwie ihre ganzen finanziellen transaktionen auf ihren zahlreichen konnten und unter konnten und nehmen konnten und seiten konnten und was weiß ich was die alles für konnten haben,
die machen natürlich auch alles schon elektronisch und das machen sie auch schon lange und das machen die nicht mit,
weil wenn sie das mit hab ich gemacht hätten dann hätten sie schon immer gekotzt,
nämlich schon lange einen ganz anderen standard der aber nur auf dieser du bist ein großes unternehmen und wir richten dir das mal ein ebene funktioniert und das ist der csu standard,
was es nicht alles gibt ne hat man noch nie so richtig von gehört und der ursprüngliche plan war dass dieser ganze psd zwei kram,
alles so souverän läuft und so geil wird und so sehr in den sonnenuntergang schreitet
dass diese ganze ewig der electronic banking internet communications standard wird es nämlich so schön heißt so vielversprechend dass man den dann vielleicht irgendwie nicht mehr braucht und alles wird gut.
Oder die großen unternehmen so habt ihr sie noch alle,
scheiß machen wir,
kack hier nicht umstellen und hier so ja zweitausend probleme mäßig irgendwie nochmal alle programmiere aus der luft rausholen um unsere ganze kacke auf diesen neuen scheiß umzustellen ja sowieso nicht funktioniert das läuft alles,
und übrigens wir machen ja auch nicht tan bei jedem zugriff,
weil wir haben hier schlüssel paare vereinbart dass was du vorher nämlich sagt das warum nicht einfach mal in kiel vergeben token und so weiter das wird dann ab und zu mal erneuert wie so ein zertifikat und fertig und dann dann läuft der hase,
da geht das schon die ganze zeit so und die machen das die ganze zeit so und die haben jetzt auch einfach gesagt ja wir machen das jetzt auch nicht anders was bricht hier unsere wirtschaft zu zusammen,
würden sie wahrscheinlich auch tun und zwar,
nicht irgendwann sondern sofort wenn wenn das abgeschaltet werden würde,
man sich natürlich jetzt so,
es gibt einen funktionierenden elektronischen zugriff standard um banken kommunikations machen warum benutzen wir denn das nicht alle,
wieso machen wir denn habe und find 's und jetzt aber auch teilweise nicht mehr mit einschränkungen und jede bank hat ihren eigenen anderen dialekt wenn's ein standard gibt den die großen unternehmen benutzen.
Warum machen wir das nicht antwort keine ahnung,
ja also ihr merkt schon jemand naja neunzehnhundertvierzig und so weiter großer schmerz klar ich sag nicht das sind alles total tolle daten format und das ist das was man unbedingt haben will nur,
so wie spezialisierte das läuft schon mal irgendwie und ist ja auch nicht so dass man sowas nicht mal weiterentwickeln könnte wenn man sich mal einfach mal auf ein einziges fucking protokoll einigen würde um so das kleine hin und her von,
geldscheine zu organisieren es ist ja nicht so dass er sich das keiner bedarf dafür hätte und das ist nicht irgendwie.
Und nicht schon einundzwanzigste jahrhundert wäre.
Na so also der bedarf ist ja vollkommen klar da und natürlich haben auch privatleute diesen bedarf jeder will auf seinem telefon ordentliches banking,
warum gibt's nicht einfach ein standard,
und der ist einfach in drin fünfzehn jetzt mit e-bikes irgendwie dein telefon kann sicher mit einer bank kommunizieren,
musst du nicht unsere dusselige startup bang installieren sollen so wie du deine e-mail hol's hol's natürlich auch deine konto umsetze und wenn da irgendwas.
Schöne zukunft.
Na ja was ist zukunft und es muss einfach passieren meines kann ja wohl nicht.
Also ich will es nicht auf dem telefon haben so.
Aber es gibt musste ja nicht aber.
Ich wusste auch nicht aber ich will das schon.
Ja also nachdem ich jetzt so in die ein also sowohl in so eine bank als auch in so ein bestehendes unternehmen reingeschaut hab sehe ich da auf jeden fall auch sehr sehr sehr viel potenzial das nochmal alles ganz anders und ganz ordentlich zu machen aber
die muße muss man auch erstmal haben aber ja,
potenzial ist ohne ende da was ist denn eigentlich jetzt dieses.
Es das ist dieses kürze für.
Customer authentic action.
Genau also genau die links hier von manni manni können wir auch mal,
dazu posten weil da wird es irgendwie alles aus der perspektive von manni manni ganz gut erläutert auch überhaupt was der ganze ps die zwei mumpitz so alles mit sich bringt,
also manchmal hatte jetzt,
updates in der letzten woche da kam so drei vier fünf updates die halt alle mit diesen umstellung problemen und dem wie die banken signalisieren dass jetzt ein teil haben wollen und so weiter
damit irgendwie mitgeht und ja und es sieht so aus als ob der michael da ganz ganz gut am ball ist und ich hoffe dass,
die last auf der entwicklung von diesem scheiß endlich mal weggeht weil da gibt's ganz andere features die wir uns wünschen stimmt.
Ich hätte nicht wie das nächstes mal sagen weißt du dass der locken beim finanzamt sympathischer.
Als der ball da der bank.
Alles dieser banken kram naja,
wobei ich hatte jetzt nach dem urlaub habe ich mir ein also habe ich etwas tolles äh gemacht was so banken und geld betrifft ich habe meinen ersten studien kredit abbezahlt so.
Den ersten fährst du denn.
Na ich habe ein bafög kredit und damit ich in rostock ähm weiter pendeln konnte musste ich noch mal einen kaffee kredit aufnehmen für so da gabs eine kurzzeitige studien kredite,
wo du so ein max hattest wo du eh nicht rüberkommen konntest und zinsen so bei einem prozent lang,
den hab ich jetzt gerade so jetzt hab ich nur noch meinen bafög kredit und auch da mache ich mir schon gedanken ob ich den vielleicht vorzeitig tilgen kann nächstes oder.
Es ist nicht schön wenn man zehn jahre im berufsleben ist dass man auch endlich mal schuldenfrei von seiner ausbildung.
Na ich bin na ja ich habe einen eltern was hab ich denn ich habe das eltern unabhängige bafög wo man ja so oder so das wissen ja viele nicht wenn man wenn die eltern nicht in der lage sind ihre kinder zu finanzieren beim studium und ich meine es sind glaube ich einige eltern nicht,
dann kann man halt das bafög.
Also musste ich im prinzip nackig machen und du musst da echt krasse formulare ausfüllen und die wollen alles ganz genau wissen wie viel geld du hast und deine eltern aber die wird halt ermöglicht dass du einen studiengang bekommst und,
was halt cooles du musst maximal zehntausend euro zurückzahlen,
statt den also bei mir wenn es glaube ich so siebzehntausend euro gewesen,
also beziehungsweise anders gesagt,
man bekommt beim bafög hast du so ein so ein kontingent wovon du von vornherein gesagt bekommst nur die hälfte des des gewährleisten tourismus so zurückbezahlen und selbst dann ist nochmal eine deckelung bei zehntausend euro,
und für mich war das halt überhaupt also ich konnte mich gar nicht anders finanzieren in der zeit ist er nicht mehr arbeiten gegangen die gesamte zeit über,
und deswegen war das so für mich nie eine frage das nicht zu tun,
weil man muss sich halt aber es ist halt ein geiles gefühl und ich bin halt auch super froh dass ich den bafög,
genommen habe und nicht irgendwie versucht habe neben dem studium immer zu arbeiten,
weiß ich halt auch ein bisschen also ich fand 's ganz schön ablenken und,
wenn man sich darauf konzentrieren wollte deswegen bin ich da erfolg froh drüber ich hab auch während des gesamten studiums also bis zum master halt das bafög bekommen.
Hast du ja vollkommen die gelegenheit verpasst nachts bis vier am wochenende in vollkommen überfüllten basket besoffenen menschen zeigen.
Das habe ich ab und zu mal gemacht aber das war eh nicht so mein ding ne ich habe metaller auch einige silvester kurden verbracht.
Ich habe einige silvester schlafen nach dem kongress verbracht.
Das auch das auch.
Ja darauf sollte man sich eigentlich auch.
Man sollte das auch nicht anders tun.
Gut ich denke damit können wir diese ganze finanz thematik hinter uns lassen und es mal wieder aber schöne sachen ich hab mich jetzt auch langsam wieder ein bisschen ab aber das muss ja.
Was sagt denn hier deine uhr komm erzähl mal hast du da du hast doch da so was sagt denn deine uhr grad zu der puls so die letzten.
So keine ahnung.
Die letzte halbe stunde.
Sieht man nachschlagen dazu muss ich meine man muss ich mein telefon erstmal wieder verbiegen es läuft gerade,
ich habe mich jetzt endlich herausgefunden was mal was mein telefon für probleme hat,
ich habe wahrscheinlich irgendeinen kleinen haares in meinem display connection mit dem telefon und fünfzig prozent der fälle wenn ich mal telefoniert hochnehmen nimmt es keinerlei touch mehr an,
und ich hatte halt lange überlegt so was könnte es sein da war ich irgendwie beim apple store und habt ihr das irgendwie gezeigt und natürlich macht er irgendwie hardware danach geht's wieder so ich habe dreimal,
gemacht ja dann irgendwie ja man bisher nochmal,
dann habe ich irgendwie auf zwölf vier eins gearbeitet habe ich auf dreizehn dreizehn einzeln alles nicht,
und dann habe ich irgendwie zufällig herausgefunden beim herausgenommen habe aus meinem cover was ich noch.
Im zuge des herausnehmen s auf einmal ist wieder touch angenommen hat merk ich so ah okay ist doch die hardware ist immer so immer wenn's nicht funktioniert,
ich halt so ein bisschen an diesem display herum und verbiegen so ein bisschen mein telefon bis wieder geht.
Ja
Ja oder heute hatte ich eigentlich einen termin dachte ich eigentlich weil ich habe einen termin gemacht irgendwie fünfzehn uhr fünfzig,
da dachte ich so fünfzig wenn ihr das reparieren so friedvoll geht dann los und so weiter dauert bestimmt wieder drei stunden wieder knapp und so und dann mal gucken und ein anderer termin ist also ab vierzehn uhr vierzig habe ich dann umgelegt auf vierzehn uhr vierzig bin heute hin,
ja nee du hast kein termin hier bitte was wie kein termin guck doch mal so nach ja war vierzehn uhr vierzig aber morgen stand ich da so ein bisschen doof rum,
und hatte keinen termin und kann das thema jetzt sozusagen als nächste woche auflösen sah dann aber irgendwie diese ganzen schlangen die irgendwie rum standen,
stellt sich raus dass man halt alles leute die grade i phone oder eine apple watch kaufen wollt.
Aber willst du dein neues iphone auch kaufen weil dennis hat ja ein neues.
Ja habe ich auch im prinzip schon schon bestellt trotzdem ist es dass das hier erstmal repariert wird weil es dauert,
aber nur mal kurz den schlangen also da war da so lange schlangen in diesem apple store,
und stellt sich raus die eine schlange war da musst du dich anstellen um dich dafür zu registrieren dass du etwas haben willst also ein iphone oder eine watch ich weiß nicht was die leute haben wollt ich hatte so das gefühl eigentlich vor allem um die watch,
konnte mir das aber nicht so richtig vorstellen wahrscheinlich ging es um beides und wir hatten so ein kauf ansturm dass sie das mit ihrem normalen personal nicht mehr,
geregelt bekommen sodass ihr halt schlangen bilden musste und zwar zwei schlagen,
eine schlange war nur um zu sagen das ist das was ich haben will damit es ab dem moment,
reserviert ist aus ihrem bestand und wenn dann diese schlange durch hattest es ging noch relativ schnell dann,
kannst du dich in die zweite schlange anstellen die dir dann das produkt dann auch gegeben haben und verkauft,
und ich stand da so ein bisschen rum weil mich das irgendwie interessiert hat und nach ein paar minuten stelle ich fest alle reden russisch.
Beim hast du uns das nicht vor einer halben stunde erzählt.
Aber nicht in der sendung.
Was hat er das nicht gerade vor einer halben stunde echt.
Aber nicht in der sendung das war vor der sendung.
Sorry.
Ich hab voll das mir so.
Dj
Guck mal ich habe sogar spannung und überraschung noch simuliert sogar das hast du jetzt komplett rausgenommen sabotiert die medaille.
Ich habe gerade die ganze zeit nicht so betrunken dass ich das dass ich das.
Ja was so ein bisschen krimi ging.
Ja genau was so ein bisschen krimis das nicht gerade erzählt.
Aber das war doch gar kein krimi das war doch äh prosecco hast du gesagt was ich immer noch nicht verstanden wurde.
Also auf jeden fall war das alles russen,
alle redeten russisch also ich meine schlussfolgerung,
aus dieser anekdote evidenz die sich mir dort präsentierte ist schlicht und ergreifend der apple soll kriegt gerade die tür nicht zu
weil einfach die russen da alle einfallen und sich irgendwie die ganzen scheiß den es in deutschland schon gibt aber in russland halt auch nicht kaufen und dann irgendwie nach moskau fliegen und das da irgendwie die neue reichen auf ihre lachten zu schleusen für doppelten preis wahrscheinlich weil da noch,
gedacht dazu kommt oder was weiß ich unglaublich wirklich krass.
Also meine erfahrung heute bei cyberport also meistens ist ja bei selber port sehr ähnlich dass man mit der absicht hey ich will was kaufen da reingeht,
weil man nicht bedient wird dann so rausgeht und sich denkt fackelt er dann bestelle ich halt doch bei amazon und heute war ich bei bei sport und es ging mal richtig schnell,
einmal stand jemand hinter mir lächelte mich an und sagt kann ich dir helfen ja dieses ipad das war ähm,
ganz ohne ganz ungeschlagen und die haben auch mal die neuesten sachen aber du hast ja schon in der vor sendung wie mir gerade gesagt wird dann schon berichtet dass du ein apple termin hattest weil ich finde in der tat ähm
cyberport ist so für mich so der apple dealer wo ich immerhin gehe und kaufe da habe ich schon mal,
erstes macbook gekauft mein weißes und seitdem gehe ich da,
wobei stimmt nicht das macbook was ich jetzt habe das macbook pro hat metaller über ihren apple ähm allerdings rabatt kaufen,
ja aber ich bin sonst immer bei cyberport da geht's ja manchmal wird man auch am kaufen behindert,
was ich sehr faszinierend finde aber in der regel geht das ganz gut.
Sebastian berichtet gerade im chat was ich tun könnte um mein telefon selber wieder auf vordermann zu bringen das muss ich mal vorlesen zu not ganz helfen wenn man's normal bisschen heiß werden das schnell laden während mit der,
fläche auf einem sofa liegt am besten mit polster drüber,
nur unter beobachtung weil brandgefahr wenn der akku zu heiß wird mit voller schauen schlauch voll wasser kühl begriff bereit das ich muss jetzt erstmal mein sofa in den garten tragen damit ich irgendwie mein iphone fix bekomme.
Hast du nicht noch ein sofa gerade über.
Ich werde mir einfach den scheiß die haben wir dieses display da rein geschraubt das ist schon ein austausch teil.
Wann ist denn dein display kaputtgegangen.
Vor einigen monaten hatte ich auch das problem dass der touch nicht funktioniert hat also dieses touch hat nicht funktioniert,
und das habe ich moniert und das haben sie auch sofort eingesehen und haben's mir getauscht,
aber offensichtlich ist es irgendwie immer noch so eine montags reparatur und jetzt ist wieder irgendwas braun,
klar kann ich mir schon vorstellen welche dinge in die mikrowelle ein ofen lege das dann irgendwie.
Na da sagt der sebastian aber nicht.
Aber es ist ja rief also das geht ja sozusagen davon aus kalte dort stelle das muss aber nicht sein.
Terror übrings auch ganz gute erfahrungen mit dem grab es gehabt hier zum beispiel in der kulturbrauerei bei dir gleich um die ecke,
die schicken das am ende auch zu apple die reparieren ja wenig selber.
Deswegen wollte ich ja zu apple weil die reparieren vor ort.
Ja aber wenn er jetzt eh schon sozusagen äh einen tag oder so ein plant.
Könnte ich das auch so machen aber meine hoffnung war die heute bisschen verflogen ist dass es das innerhalb eines zeiten wenn sie gesagt haben dauert drei stunden dann werde ich was essen gegangen und alles wäre gut aber war da nicht so,
na ja jetzt muss ich noch ein bisschen herum biegen und wird die woche auch noch irgendwie überleben.
Ich muss euch sagen ich habe jetzt bei dem ipad kauf mal auch 'ne also die meisten unsicher apple kehre ich,
cyberport gibt es eben auch so eine versicherung für den honig,
die habe ich mir jetzt auch mal äh dazu geklickt so drei jahre versicherung auch für selbst verursachte schäden weil ich mir jetzt dachte so okay so ein teures gerät,
vielleicht ganz hilfreich das zu haben falls mal was kaputt geht falls mal runterfällt.
Ja diese ganzen zusatzversicherungen wie bei den anderen läden kriegst du glaube ich deutlich besser als bei apple also erstmal ist teuer und zweitens bieten sie eigentlich nicht so richtig viel weil,
diese ganzen klassischen sachen mit geklaut und so nicht abdecken und die anderen haben es halt einfach mit ihrer berechnung drin.
Ich kenne das mal zeigen also sobald die police dann auch per mail habe kann ich das auch immer was zu sagen.
Ja ich habe mal so ein bisschen angst dass das das die am ende dann mehr ausreden finden während ich halt bei apple immer so den eindruck gewonnen habe wenn du wirklich was wenn du ein legitimes,
das problem hast also wenn wirklich der fall vorliegt dann wird er nicht groß darüber diskutiert und bei diesen ganzen anderen polizisten denke ich mir mal so am ende diskutiert die sich dann so zu und dann musst du das noch belegen und das noch belegen und das noch belegen wie man,
bei versicherung.
Auch sein also zum beispiel hier ich hatte für ein mein altes macbook pro was ja mittlerweile leider auch so ein display schaden hat,
also das kabeln war klar aber das hatte ich auch mit der gratis versicherung kauft man hatte ich halt drei monate nachdem ich hatte so eine matte oder nen tee glas glaube ich komplett drüber entleert,
und da muss es gab so eine kleine eigene beteiligung von weiß nicht hundert euro oder sowas die mussten halt natürlich das ganze board also dieses ganze over case war halt mit,
mit diesen süßen tee getränk komplett,
verseucht deswegen haben sie im prinzip das ganze ding getauscht bis auf das display könnte man sagen da haben wir auch jetzt nicht groß dann rum geredet sondern hier okay hundert euro für die selbstbeteiligung was das war
hatte denn die firma auch bezahlt am ende aber es ging ganz reibungslos.
Ja ich bin jetzt gespannt.
Ich kenne das auch von leuten die apple care hatten und dann auch irgendwie so ein montags gerät hatten muss dann dreimal auch eingeschickt hatten am ende ach das war noch genau eine geschichte mit diesem
weißen eine burg damals
das ist auch eine freundin gekauft und war mit ins kleinen irgendwie unglücklich und irgendwann haben sie in vierzehn zoll geschickt weil es ist besser ruhe,
das größere es gab ja zwei größen von dem weißen,
also heißt das ist nicht album das weiße.
Ja das ist album bevor es macbook.
Ja gab's aber nur eine weiß nein eindruck war das bunte das war die handtasche das war da gab es nur dir eine so.
Nein das album gab's auch in.
Bevor es um genannt wurde auf das.
Achso bevor es intel war genau der genau mit intel also album vier.
Es ist richtig lange her sozusagen genau.
Ja okay gut aber das gab's in groß.
Wie heißt das andere.
Gab's in groß vierzehn komma eins zoll c zweitausendzwei zum beispiel.
Zweitausenddrei und zweitausendvier und dann gab es noch einen kleinen ja ich schlief dich doch nicht antippen.
Ich äh stellt mir grade fest dass diese ganze apple scheiß mittlerweile so lange her ist dass man den überblick verliert.
Ich weiß noch als ich mir das erste macbook gekauft hat gab es sogar noch ein schwarz und ich war kurz bevor es in schwarz zu kaufen aber es war langsamer.
Ja ich bin ganz mit dem iphone ich glaube mein vertrag wurde mir jetzt auch wieder anbieten ein dingsbums zu machen aber das muss ich mir noch überlegen.
Dennis hat schon ein praller das bild von dem lieblings restaurant davor geschickt wo es wirklich sehr beeindruckend war diesen weitwinkel des weitwinkel objektiv zu sehen,
aber also ich habe mir jetzt wie gesagt und gerade das ipad gekauft ich weiß nicht ob ich mich noch ein iphone kaufen.
Das neue iphone,
ja ich hab 's mir bestellt von daher kann ich auch noch nicht so sehr viel dazu sagen ich wollte euch nochmal,
wenn ihr grad wenn ich euch nicht irgendwas unterbreche,
ich hatte ja vorhin erwähnt dass ich unter anderem auch ein restaurant gemacht hab das ist ja so etwas was man ja relativ selten was ich für den namen auch irgendwie so ein bisschen,
merkwürdig so also dieses.
Kann es sein dass dinge die gerade wird laufen dadurch behoben werden dass man das iphone komplett löscht das us neu installiert und danach sein backup wieder einspielen das ist ja das was eigentlich restaurant,
heiß also wieder das wiederherstellen das gewünschten zustand oder so,
mit backup und das kannst du ja heutzutage relativ elegant machen über cloud auch dauert dann nur ewig,
oder eben immer noch über itunes mit einem lokalen backup.
Auch empfehlen wenn ihr sozusagen diesen fall habt ich habe das nur lange schon nicht mehr getan,
und mittlerweile hast du ja so viele dienste auf diesem ding und apple pay und face und all diese ganze,
mich halt gefragt hab wie schmerzfrei ist dieser vorher eigentlich,
unter wahrung all diese ganzen privatsphäre und sicherheitsfeatures die in den letzten jahren dazugekommen stellt sich raus,
hat ganz gut funktioniert also was ich gemacht habe ist,
itunes starten iphone anschließen da musst du schon mal anlocken und sagen da weiter darauf zugreifen von beiden seiten musst du das machen,
dann vergisst du ein passwort,
dem das backup auf deinem rechner verschlüsselt wird nur dann werden auch alle passwörter und so weiter auch mit gesichert relativ wichtig dass man das macht sehr wichtig sogar,
dann machst du halt ein backup das dauert eine weile also was machen wir was was ich je nachdem wie voll das teil ist zwanzig minuten unterwegs.
Und dann sagst du okay alles klar jetzt restaurant dann wird das ding halt komplett leer gemacht blutet,
holt sich automatisch das aktuelle betriebssystem installiert das kommt dann irgendwie hoch hallo ich bin neues iphone mit sehr backup einspielen ja woher hättest du es denn gerne ja hier itunes bisher gerade angeschlossen nimm mal,
ja startet mal itunes dann musst du ein bisschen wo machen dass sie sich dann irgendwie sehen,
dann seht ihr das sagt er okay hier das letzte backup schlage ich dir vor zimmer rein dann dauert es wieder eine weile drauf,
dann holt er sich die ganzen apps die sind nicht im,
backup mit drin sondern die holt er sich dann aus dem app store das heißt du hast im prinzip schon eine ganze optik wieder alles ist wieder an derselben stelle aber die apps laden halt alle nach dem hängt davon ab wie schnell ein netz ist so dann kommt das ding irgendwann hoch.
Das einzige was ich machen musste war für die auf dem iphone abgelegten kreditkarten,
einmal diesen c also diesen drei ziffern code einzugeben und dann waren sie schon wieder da also ich musste die nicht,
alle neu wieder einrichten obwohl das ja quasi auch local story ist dann muss eigentlich nur nochmal bestätigen so ja hier ist immer noch meine kreditkarte ich kenn diesen code da waren die dann wieder da du musst face natürlich wieder machen,
äh und dann musst du irgendwie hoffen dass deine ganzen apps irgendwie ihre daten richtig ablegen,
damit die auch dass die daten du gepäck gehabt haben willst auch wirklich im backup landen.
Zum beispiel von.
Sowas zum beispiel und so weiter und das hat mit allem funktioniert einzige ausnahme single.
Signal ist aber auch immer wieder.
Da hab ich ehrlich gesagt relativ wenig verständnis dafür also man kann ja gerne paranoid sein aber was bitte single davon abhält,
ich meine chats die ich da angelegt habe in einem verschlüsselten,
das verstehe ich nicht das ist einfach weg so alles weg.
Schon immer so.
Ganze kommunikation die letzten wochen hatte war.
Das kommt dann aber das müsste doch eigentlich sinken.
Nein nein nein mach das nicht.
Persönlich weil es ja nichts es liegt nirgendswo zentral ab wenn du so ein deshalb app machst dann sind das ja quasi vom telefon dahin,
es gibt keinen zentralen stories ist ja das prinzip von single dass du alles online weiß hast,
aber warum dieser chat verlauf speicher nicht so gedeckt ist mit wenn backup dann bitte mit bergab dafür habe ich relativ wenig,
also das war eigentlich alles und danach,
mehr oder weniger alles so funktioniert mit einer ausnahme.
Dann stimmt stimmt nicht hat alles funktioniert mein problem war er dann immer noch da,
weil ich wusste ja immer noch nicht dass das sozusagen sah der problematik war ich dachte mir so meine fresse das muss doch irgendwie wenn es wirklich ein software problem ist wie kann krieg ich das aus der welt,
und dann bin ich schon den schmerzvolle weg gegangen und habe diese einstellung löschen gemacht,
was er auch etwas ist was man eigentlich nicht gerne macht aber ich hatte es schon mal gemacht vor einiger zeit und hatte so gemerkt so klingt schlimm,
ist aber eigentlich gar nicht so schlimm weil die einstellung die gelöscht werden sind sozusagen nur die werk sei tätigen einstellung also nicht,
alles settings aller apps oder sowas sondern nur,
das was so dein telefon so auf der allgemeinen ebene sagst also was weiß ich bedienung hilfen von größen also ganze customer session die du quasi auf us ebene einstellst das wird alles weggefährten.
Hat natürlich auch nichts gebracht habe ich ja schon vorhin gesagt,
zumindest war mein telefon danach wieder benutzbar mit der ausnahme.
Dass er dann wieder die ganzen wählern passwörter irgendwie alle neu haben wollte was eigentlich das habe ich mir von apple store mitarbeiter jetzt nochmal bestätigen lassen nicht sein sollte aber wohl manchmal passiert,
weil es passiert eigentlich nur a wenn du sagst netzwerk settings löschen da gibt's nochmal ein extra punkt und b sollte das eh alles keine rolle spielen wenn du ein cloud benutzt was ich in dem fall getan habe,
wo ihr alle passwörter drin sind die hat eigentlich benutzen könnte aber nicht benutzt wegen total unklar ist wahrscheinlich.
Ja ich mein,
diese ganze auch leider noch so ein bereich in usa us welt die.
Es
Sind nicht also so ein bisschen wie ein message die meiste zeit sind aber dann noch ganz oft.
Nicht und dann wird sich so damit zwei rechnen auf der einen auf der einen seite ist es da es ist eine aus und da wieder an und hin und her und irgendwann rappelt sich das mal durch aber es ist nicht so dieser,
eine tolle erfahrung genauso wie mit einem message was irgendwie wie wie lange gibt es das jetzt und wie lange sind das nicht korrekt messages rein folgen oder nachrichten an sich ist also weiß nicht da sind beides solche sachen
da kann apple ruhig mal langsam ran und dieses interface von x also ist halt auch seid,
seit tiger was auch immer irgendwie das gleiche und das könnte auch gerne mal ein kleines update erhalten.
Bei igs dreizehn kriegt man ja jetzt mehr zugriff dazu ist mir neulich aufgefallen kriegt jetzt aber gerade nicht erzählt wo das hinterlegt ist aber irgendwo kriegt man,
zugriff auf eier passwörter und accounts und da hast du eine website und ab passwörter.
Aber es gab es auch schon in zwölf.
Das ist ja okay gut dann habe ich das irgendwie bisher immer übersehen und äh ich weiß nicht wie es bei katharina ist aber du hast recht es ist es ist es ist nicht geil,
und da müssen sie was machen.
Also was ich ja schon ganz geil finde sind so diese sachen mit diesen ganzen auto für sachen und auch diese tanken codes oder kurz die per sms kommen und dann gleich eingefüllt wenn er sie haben schon ein bisschen was so an der experience kennt aber diese app an sich ist einfach,
naja.
Kann ich dann noch mal auf diese ganzen restorate und dinge einrichten.
Zu gehen also ich habe mir ähm ein ipad geliehen vor einiger zeit um mal halt auszutesten ob das was für mich ist und ich finde es ganz interessant wie man jetzt,
ein neues gerät einrichten kann bei apple so.
Die weiß.
Von einem anderen die weiß und das erste was ich halt hatte war okay ich richte es von meinem telefon ein und sag halt so jo,
telefon und richte dieses ipad ein dann bekommst du ja so ein bild angezeigt was du mit dem anderen die weiß scannt und dann startet den sünden vorgang und
was ein was feines so und heute war dann halt so der tag an dem ich mir ich kaufe mir jetzt das neue ipad und will natürlich,
die software die ich halt hauptsächlich darauf benutze ist brokat ist sondern zeichen software die ich,
sehr sehr gelungen finde und schmalen taler wie ich finde kostet der,
der preis für die software ist irgendwie so elf euro und kann im wesentlichen fast alles was fotoshop kann bis auf der farbe raum,
da sagen leute die ihre sachen drucken wollen dass man da noch mal eine andere software braucht die fotoshop oder er findet die designer.
So aber das war so mein hauptpunkt den ich unbedingt wieder haben wollte,
plus all die falls die ich da halt schon angelegt habe sondern wir diesen gleichen vorgang gewählt mit okay hier richtig mal bitte das ipad ein das neue von meinem alten der hat dann auch explizit nochmal backup davon gemacht,
während es gefragt hat,
und kann man halt auch einstellen wo die daten gespeichert werden sollen ob sie eine klaut ist oder auf dem gerät selbst und da war schon in die cloud ausgewählt,
und es hat irgendwie fast alles funktioniert mit dem einrichten von apple bis auf diese bis auf dieses programm weil dieses programm ums verrecken hin nicht alle dateien am ende synchronisiert hat,
sondern nur so vier oder fünf und ich nicht weiß warum das der fall war also musste ich wieder alles zurücksetzen und auch nochmal an itunes halt anschließen,
was halt so ein bisschen.
Kanada app liegen weiß ich aber nicht genau.
Ja aber das fand ich so das war der einzige nachteil wo ich möchte so es gibt diese eine app warum ich dieses ipad habe und die soll funktionieren ansonsten ist es halt echt sehr sehr komfortabel auf jeden fall jetzt irgendwie neue geräte einzurichten mit dieser funktionalität,
das wollte ich mal noch erwähnt haben.
Was mich heute da überrascht hat bei mir dieses feature beim letzten mal mehr accounts einrichten und nicht begegnen ist ich habe
einen alten langen vergessenen mädel kann von uni wieder eingerichtet um zu gucken ob da noch alles so flutscht weil er hat nämlich leute probleme,
ist es auf dem ein rechner eingerichtet dann manchmal ein laptop auf und dann sagt er,
hier ist ein neuer mail in account entstanden möchtest du denn auf diesem rechner auch lesen und nicht so einfach,
ja okay geklickt und ein schwuppdiwupp war mein customer kommt auch da eingerichtet das fand ich sehr.
Das heißt du benutzt apple mail aber auch.
Mittlerweile ja ich bin jetzt äh,
von post box erstmal wieder runter weil apple mehr mittlerweile mit meinem mail setup klarkommt und gut genug zu sprechen scheint,
das war ja mein hauptgrund warum ich post boxen lange zeit benutzt hat weil mein mail concept ab so ein bisschen dekoriert war und apple mail da irgendwie immer rein gemüt hat und ordner verschoben hat oder nicht gesehen hat oder was auch immer,
jetzt bin ich in der welt wieder zurück.
Das habe ich irgendwie nur auf den auf dem ipad und auf dem iphone selbst auf dem ipad noch nicht mal.
Schlimmeres.
Ja das stimmt.
Yo ich bin auf dem ipad us also ipad us dreizehn punkt eins mit dem.
Die frage war ob ob das eiweiß dreizehn schon drauf heißt gekauft hast das vermutlich.
Nee das nicht also als ich es gekauft habe ist der eigentlich sofort in den,
zustand von jo hier gibt's ein software-update willst du das sofort runterladen und da ich das halt eh ausprobieren wollte das ipad us dreizehn weil ich das gleich runtergeladen.
Ja das wird eine weile dauern bis in den neuen ipads wirklich mit dem neuen us also jetzt nicht mehr lange aber das wird nicht am ersten tag beim produkt was schon vorher auf.
Ja ich hab halt gestern abend auch geguckt ob mein altes ipad was ich hatte schon das ios dreizehn zur verfügung hatte aber das war gestern abend halt noch nicht der fall,
vielleicht liegt es auch daran dass das alte ipad das zwölfer und das neue auf dem dreizehner kann auch genauso sein.
Was mir beim segeln aufgefallen ist hatten wir ja auch ein ipad pro das erste generation,
der letzte was auch immer so kleinere variante,
wie viel flotter das als mein telefon dich geklickt hat,
also gerade diese navigation app dass mir das halt sehr aufgefallen so karten brauchen routenplanung und so das genauso,
auf meinen tollen iphone x nicht mehr so toll hat das alles ein bisschen mehr.
Ipads sind die totalen holler also sie sind einfach mal scheiße schnell.
Also tim hatte man muss dazu sagen mir heute auch also wir haben irgendwie so 'ne stunde gefüllt darüber diskutiert welches würde ich mir kommt weil ich mir auch eigentlich erst das ältere holen wollte und hat mich dann aber auch davon überzeugt dass ich eigentlich dieses neue haben möchte weil es so schnell ist.
Nicht nur deswegen aber auch deswegen also das ist das ist schon,
das aber das hab ich ja auch schon mal gesagt ich halte das ipad pro wirklich für eine der ganz ganz ganz also das neue ipad profit für ein dass das das wird uns ein apple produkt sein wo man auch in mehreren jahren sagen wird so,
damals das ipad pro das war echt der große wurf sodass es wird wieder mal so ein meilenstein so ein gerät wo sie alles richtig gemacht haben und einfach funktioniert.
Vielleicht kann man da mal kurz ich suche mal fix die tastatur die ich dazu gekauft habe weil ich tim hat das apple smart folie o,
ipad.
Standards apple tastatur dazugenommen.
Genau und als ich im laden nachgefragt habe mein zu hey ich will dieses ding sie auch haben meinte der nette mitarbeiter von selber porno,
sicher junge dame und hat mich auf einen gerät von kirchen gewesen und
ich muss jetzt mal so von den wenigen stunden dies benutze sagen,
echt geil es macht das gerät ein bisschen schwerer aber die tastatur fühlt sich richtig gut an zum tippen wie so eine richtige tastatur und es klingt auch sehr sehr stabil mit dem magneten dann ein wenn man das halt so hinstellt und drauf tippt,
genau also falls jemand nach einer guten tastatur sucht kann ich auf jeden fall empfehlen.
Ja das sieht ganz ganz ordentlich aus weil vor allem der stift.
Genau man kann ein stift drumherum machen und wie wir so eine buch klappe noch so eine klappe um den stift drumrum machen also wer jetzt noch den oh gott jetzt sage ich will jetzt noch den stift verliert der muss echt krass sein einfach durch die gegend.
Jetzt noch ein anderes keyword kaufen möchte der ist doch verrückt.
Ich hoffe dass halt dieses.
Bist du verrückt wenn du das jetzt nicht kaufst.
Ja echt mal.
Sie den link jetzt an.
Neben ihrer landesliste den richtigen ne aber das fühlt sich jetzt wirklich erstmal so an wie so einen diesen notebook was man in der hand hat mit einer ja ist jetzt super schwer geworden aber mein primäre anwendungsfälle.
Es ist schwerer als minute.
Ist auch eher so für zuhause und ich meine ich hatte jetzt das ipad zwar auch mit beim segeln aber dank ausreichend im schaukeln war es mir so vielleicht mal für eine stunde am abend dann,
gegönnt soll es dir kurz entsperren nein genau was wir noch so.
Ich hätte aber auch keine es klebt hast du.
Ja das ist das problem.
Aber es ist einfach schon mal geil so die ganzen short katz von der tastatur auf diesem ipad zu haben.
Naja also ich mach auch nur späßchen ne.
Kann man sich bestimmt konfigurieren vielleicht ist es ja die skeptisch das mal ausprobieren.
Ich bin ja ganz gerne und vielleicht machen wir das auch nochmal so ein bisschen im ausklang noch so ein bisschen über iphone und so weiter quatschen hätte mir paar sachen notiert und eiweiß dreizehn und so aber
ich glaube so richtig für das ganz große review taucht die zeit einfach noch nicht weil es ist alles noch relativ neu ist,
deswegen bevor wir vielleicht auf dem pfad nochmal gehen würde ich gerne noch was anderes mal einwerfen was sonst,
vielleicht verloren,
nämlich zwei podcasts aus eigene,
wollte ich mal kurz erwähnen ausgegebenen anlass erstens heute,
heute der fünfundzwanzigste september zweitausendneunzehn.
Heißt vor genau dreiundzwanzig jahren erschienen chaos radio dreiundzwanzig.
Die legendäre.
Die ja chaos radio dreiundzwanzig also weiß nicht hast du sie gehört.
Es war die mit andi andreas pogo,
ja die habe ich wohl gehört ja also nicht damals live aber ich habe sie aufgrund von diversen erzählungen dann mir doch nochmal angehört,
mit großer freude.
Hast du erinnerung daran.
Äh jetzt nicht mehr so cool ich weiß nur dass ich mich sehr amüsiert und unterhalten gefühlt habe von den beiträgen ich vermute auch dass die eine oder andere kräuter zigarette,
da vielleicht mitgewirkt hat.
Nicht ausschließen also mindestens im vorfeld
also da war ja das ganze projekt chaos ratet noch vergleichsweise frisch bei einem ja bei einem monat veröffentlichung süd luxus na klar das war jetzt gerade mal so zwei jahre kraus radio
neunzehnhundertsiebenundneunzig meine herren.
Klicke auf den link.
Ich erzähle ich erzähle jetzt grade unsinn warte mal wir haben doch siebenundneunzig ich hab unsinn erzählt es gar nicht dreiundzwanzig jahre.
Ist doch nicht auf den tag genau.
Ich weiß jetzt nicht genau ja das wundert mich jetzt auch,
hey warte mal was habe ich denn da für ein quatsch erzählt gerade,
scheißegal geile sendung ist das nächste jahr wenn's wirklich dreiundzwanzig jahre her ist da kann man aber darauf verweisen aber wenn ihr es noch nicht gehört habt hört euch mal klaus radio versichert ist super,
auf dreiundzwanzig jahre kommen.
Also wenn wenn das äh wenn ihr noch also genau also die kann man sich auf jeden fall unbedingt anhören ich finde die ist auch so.
So ein blödsinn.
Eine andere sache die ich mir auch ab und zu also alle paar jahre sprudeln die mir auch nochmal durch durch mein music,
ist ja auch deine discord bibel stunde die,
ähnlich für dich und auch schön für leute die noch mal so 'ne discord einführung sich wünschen weil sie vielleicht das noch nicht so ganz auf die kette bekommen haben.
Ja ich habe ich habe mir jetzt mal auf den korrekt aufgeregte datum in meinen kalender eingetragen ich werde nächstes jahr nochmal drauf.
Es hat jetzt ja auch quasi niemand gehört.
Und dann der andere podcast.
Der andere.
Mal sehen ob es da besser.
So
Der ist traurige.
Ich weiß nicht ob du traurig ist eigentlich überhaupt nicht.
Na der anlass ist vielleicht das.
Ja ja na ja gut ich meine damit war ja zu rechnen also sigmund jeden ist ja gestorben und ich hatte ja glücklicherweise die gelegenheit noch bevor er gestorben ist vor acht jahren nämlich ihn,
die gelegenheit ihnen zu interviewen,
ich weiß gar nicht ob ich das mal erzählt hab hier irgendwann mal glaube nicht.
Also ich kann mich an ein paar sachen erinnern aber ich weiß nicht ob du die mir.
Aus dem podcast oder die ich dir mal erzählt habe.
Die du mir mal erzählt hast.
Ja das kann schon sein also erstmal,
offensichtlich habe ich das schon mal erzählt weil der chat,
kommt schon genau ich hab's immer mal jetzt ist es aber trotzdem nochmal aber ich wollte eigentlich ist vor allem deshalb erwähnen weil ich jetzt in der berichterstattung gemerkt habe,
wie viele leute so über ihn so berichtet haben wie er denn so gewesen sei und dann immer wieder so betonen was er doch für ein bescheidener zurück,
der mensch er gewesen sei und das ist wirklich ein eindruck den kann ich absolut
bestätigen aus dem kurzen zusammentreffen was ich hatte also jemand der.
Den eindruck macht einfach von dieser ganzen terrorisiert grund durch die ddr und dann auch im nachgang nicht nennenswert verbogen,
das war schon irgendwie ganz strebt und ich hatte ihn ja dann auch in seiner in seinem haus besuchen,
und ich musste dann schon angst haben,
dass er dann schon vorzeitig von mir geht weil während ich noch am aufbau war ging ja irgendwie durch sein haus und blieb irgendwie an an etwas hängen also er hatte da so 'n wintergarten balkon,
ging da irgendwie vorbei stieß irgendwo gegen und dann war da so eine falte tür konstruktion und wieder darüber was sie so so so eine komische,
braune falle tür die man so plastik.
Oh ich kann mich direkt an sowas erinnern aus der ddr.
Genau ob das aber weiß ich nicht aber.
Ja ich.
Danach gekauft werden können den scheiß christian irgendwie immer noch auf jeden fall alles etwas lässig montiert offensichtlich ersties irgendwo so ging und daraufhin fiel diese ganze,
konstruktion über ihm zusammen so also wieso auf ihn drauf ja sichtbar so zwei meter
so oh gott jetzt habe ich die gelegenheit interview jetzt kurz vorher vor seiner wintergarten tür erschlagen,
gott sei dank überlebt aber der knaller war dann als dann irgendwie auf einmal die kuckucksuhr losging,
alkohol klettert schon erwähnt ich muss schon mal erzählt habe so geil war und er hatte da so eine kuh auf mich geschenkt bekommen hat,
aber die kuckucksuhr da guckte gar keinen kuckuck raus weil so ein kleiner sputnik der stattdessen irgendwie aus,
naja auf jeden fall raum zeit nummer zwölf ist dieses gespräch was ich mit ihm geführt habe da sei es nochmal darauf verwiesen.
Überhaupt läuft's bei rum zeit gerade ganz gut ich hatte das ja schon vor einiger zeit schon mal erzählt dass ich jetzt mit der
neun redaktion die ich da am start habe da flüssige produktion erreicht habe das gilt auch immer noch toi toi toi gibt jeden monat pünktlich jetzt raum zeit und,
die themen sind gut bis sehr gut und auch ganz froh über die nächsten folgen alle des bleiben,
immer noch viel zu holen.
Ich habe ja schon gesagt so auf der reise hab ich ja versucht einen podcast zu hören und das hat mehrere anläufe gebraucht weil ich
den über den geier sternen katalog halt gehört habe denn einfach so spannend sich ich bin da zwei mal drüber eingeschlafen und dann gab's den einen tag wo wir so viel gesegnet sind und dann warst du auch noch eher im ort und ich konnte den podcast nicht in einem.
Wir waren eher am ort.
Ich glaube das war der der der lange turn.
Ja da hat man sogar ein bisschen wind wahrscheinlich dann noch ne ja.
Ich fand auf jeden fall den nachwuchs ganz cool über sieg montieren noch von der zeit den kann man sich auf jeden fall mal durchlesen.
So sehe ich das gerade richtig dass du es wird als ein mail klein benutzt du bist.
Ja ich habe also ich hab früher mail benutzt aus irgendwie ich weiß gar nicht mehr warum ich dann auf den standard umgestiegen bin und ich habe es vor kurzem nochmal wieder versucht auf mails,
ich werd alt.
Na ja.
Ja
Mit der zeit geht geht mit der zeit.
Ja ja auf jeden fall.
Ähm ja.
Haben wir noch themen.
Ja ich wollte gerade noch einen link in den chat nachtragen also irgendwas erwähnt als wir über montieren gesprochen haben und einen link filter noch.
Der von dem radio ist auf jeden fall vom raum zeit ist auf jeden fall gerade reinbekommen von heiko.
Ja den mit dem geier steuern kann also kann man im prinzip auch nochmal erwähnt ist nämlich wirklich wirklich eine gute sendung geworden.
Ja was mich im übrigen manchmal irritiert in deinen podcast es ist egal ob das forscher geist ist oder raum zeigt manchmal ist es halt in so einem,
interview besitze und ich finde das total komisch.
Ja
Also bei bei bei dem mit geyer hast also ihr habt euch am anfang sieht und am ende geduscht das fand ich halt ganz lustig aber,
ich finde halt so sitzen ist für mich total komisch.
Sitzen ist auch scheiße aber das ist halt einfach ich treffe halt auf leute,
und habe relativ wenig zeit,
mit den warm zu werden,
manchmal also warum soll was am anfang so da war das ja alles noch so ist er und da war das sozusagen auch ansage,
weil also zu duzen weil die das bei isa und ddr untereinander eh alle machen,
also das ist da so also zumindest bei den ingenieur und den ganz also die ganzen wissenschaftlichen ebene,
ist das generell so es sei denn es kommt zu viel hierarchie ins spiel und dann selbstständig sich das.
Ich wollte jetzt hier beim sieg montieren nicht auch irgendwie reise wurde altes haus also das da hab ich dann irgendwie auch zu viel respekt einerseits aber vor allem,
auch so was ist da auch mit leuten zu tun die auch nochmal aus einer ganz anderen zeit kommen.
Burkart sagt er würde dich nie im leben duzen wahrscheinlich.
Wahrscheinlich nicht so andererseits hab ich das auch schon oft erlebt so leute kommen wir so zu tür rein und sie sehen halt schon so okay alles klar abgerissen der typ irgendwie t-shirt jeans,
hier verstehe ich mich jetzt einfach mal gar nicht und dann dann ist das du schon irgendwie auf der tisch fälle irgendwie klar so,
und,
trotzdem sind die dann aber wenn sie in einem interview modus schalten so wie das so war das mit dem stefan johanna also vorher waren wir irgendwie so voll irgendwie das war klar dass wir irgendwie so auf augenhöhe irgendwie kommunizieren nur,
in dem moment wo er in dieser ich werde interview situation ist schaltet automatisch in so eine,
modus um der normalerweise eben hat weil sich mit tausenden outlet unterhält wo es halt einfach sehr stark also es ist immer schwierig und ich fühl mich auch generell,
muss man sagen also ich bin zwar selber so der totale typ und ich,
kann das auch bis heute irgendwie nicht ertragen wenn mich leute ansprechen jetzt auch so aus hörer kreisen gibt.
Klasse ja.
Da springt bei mir irgendwas aus außer verankerung ist das als,
so bin ich einfach nicht so auf dem level kommuniziere ich nicht mit mittlerweile bin ich ja breit love ja also,
herr brit lauf bin ich für leute die die weiß ich nicht.
Ich weiß noch also es ist nicht irgendwie mama mit frau dietrich angesprochen ist meine mutter das bin ich nicht.
Ja also wir haben auch eine ganz andere nick nehmen
automatik glaube ich auch schon so drin und dann sind ganz andere andere andere vorstellung davon was du eigentlich impliziert ist impliziert bei uns nicht mehr so diese diese totalen
nähe die es früher haben musste um überhaupt erlaubt zu sein so familiär oder romantisch,
das ändert sich und da bin ich auch mich auch gar nicht bereit andererseits merke ich auch manchmal dass man eben leuten auch,
schwierigkeiten damit bereiten,
wenn man da irgendwie die du ebene macht weil das dann irgendwie nicht passt und irgendwie mit fliegt und und und und und und total komisch und dann auch irgendwie aufgesetzt wird und die ich mir einfach merken,
sie fühlen sich jetzt einfach wohler in dieser distanz weil dann können sie können sie die dinge,
generalisten tieren oder über mich abstrahiert und so,
ja wenn sie dann da reingehen würden dann würden sie auch denken und so was das ist schon eine normale rede sorten dann funktioniert das ist es ist merkwürdig aber ich,
hofft er sie am am ende meiner podcast laufbahn auf neunzig prozent zu kommen.
Durch geduscht hast.
Man merkt das als hörer halten.
Tut's dir.
Irgendwas so sagt dass das halt innerhalb des gesprächs dann irgendwann so dieser switch kommt und so langsam dass du einfließt und dann am ende ist das du aber so ist teppich also es ist bei dem stephanie sehr glaube ich,
auf jeden fall äh rausgekommen auch den du davor hattest äh komme ich auf den namen aber nicht mehr.
Wovor wasser.
Vor dieser geier folge hattest du auch eine folge mit einem wissenschafts kommunikation gemachte der wissenschaftskommunikation mehr gemacht ja wie ist es denn.
Karl karl biologische zeit meins.
Ja genau ja ja.
Der ja jetzt quasi die redaktion ist.
Aha das ist zum beispiel nicht rausgekommen das hast du erzählt.
Habe ich aber erzählt haben wir da haben wir gesagt.
Bist du wohl darüber eingeschlafen.
War ja am anfang.
Ja also für.
Aufgewacht hat erst.
Für gewöhnlich schlaf ich auch am anfang von,
ich merke halt gerade so hier camp und auch der segel urlaub hat mir einen tierischen backlog irgendwie an podcast verschafft und ich muss.
Einfach keine podcasts dann passiert.
Der furchtbar nein weniger vielleicht aber ich muss unbedingt auch mein zeit sprung podcast zu ändern weil ich mich,
sehr darüber gefreut habe den zeitpunkt podcast über die entstehung des panama kanals anzuschauen wie auf dem boot die diskussion hatten wie schlecht in südamerika teilweise oder mittelamerika die die,
museen sind und diesen panama kanal museum
gezwungenermaßen weil ich zeit totschlagen muss und der war so wirklich so nichts aussagen und diese folge zeitpunkt von so 'ner halben stunde oder einer stunde weil's so einmal content ist alles was du an informationen halt so ein bisschen wissen wolltest zu der geschichte,
es war sehr darüber gefreut.
Zeit sprung ist auch ein toller.
Ich finde diesen trockenen humor von den beiden.
Ja wer zeit sprung nicht nicht kennt und,
immer noch auf der suche nach tollen podcast ist das können wir jetzt ja echt mal plagen also zeit sprung fähig mega gut weil es auch einfach ein neues mittlerweile auch kopiert ist konzept ist und da ist einfach immer was zu holen also,
geschichten aus der geschichte sich einfach mal so aus der geschichte über alles erdenklich ehe erzählen zu lassen toll einfach.
Es ist halt eigentlich auch mein lauf podcast und es gab so eine zeit für den halbmarathon als ich da trainiert habe wo ich so,
oh gott oh gott oh gott ich habe zu wenig folgen und ich kann jetzt nicht laufen gehen dann ist diese schöne folge schon weg.
Ja die panama kanal sendung die habe ich auch gehört das toll,
das das ist wirklich das ist wirklich richtig geil weil das mag man sich echt gutes im nachgang,
klar kann man sich das sowieso vielleicht schön reden dass man das alles irgendwie theoretisch gesehen hätte man wirklich mal darüber nachgedacht hat aber wie schwierig das war vor hundert jahren so ein projekt durchzuführen da ist ja irgendwie ber scheiße.
Diskutiert ob sie auch einen kanal haben der von den chinesen gebaut werden soll,
durch die ganzen naturschutzgebiete versteht sich genau weil sie natürlich auch alle diesen diesen,
enorm wirtschaftsfaktor sehen den zahlt jetzt der panama kanal gerade für sich erklärt
was halt auch nicht so richtig oh gott jetzt kommen wir zum kleinen geschichten was ja auch nicht drin vorkommt ist die geschichte von wald paradiso was er so in chile der haupt hafen war der nachdem der panama kanal etabliert wurde diese diese hafen halt zu grunde gegangen ist und,
dieser gesamte süd teil dann dessen abgeschnitten gewesen weil warum sollte man noch dahin fahren also.
Panama kanal dann auch so gehen ja.
Genau das könnte den panama kanal dann wiederum genauso gehen.
So sorry.
Jetzt kriege ich gerade eine mail von apple,
mal wieder auf das thema zurück.
Termin abgesagt.
Nee die sagen wir jetzt freitag kriegt mein iphone pro.
Fordern jetzt irgendwelche mutmaßungen wiederkommen so so ja,
ich gebe so viel geld aus für den telefon weil es ja kein telefon ist sondern es ist mein prima communication die weiß und es einfach mal mega mega mega wichtig,
ich habe mir ein iphone ten elf pro sorry.
Aber nur po nicht max so nicht.
Kein max nein ich brauche das kleinste i phone und das ist das kleinste,
und hab auch kurz überlegt so naja reichte nicht das ende war der so weil es ja nur die kamera in anführungsstrichen.
Gerade dass das verkauft.
Aber na ja also das ist schon geil mit diesem dass du da irgendwie nochmal so raussuchen kannst das macht die kamera schon mal deutlich nützlicher und wo ich dann halt komplett,
zollt war war halt als sie gesagt haben vier stunden mehr laufzeit vier stunden mehr läuft das also das da war dann irgendwie.
Wie viele sind diese wieviel vier stunden apple batterielaufzeit sind umgerechnet die batterielaufzeit in over cars stunden.
Ja das ist ja eher so 'ne sache mit den vier stunden nicht mehr das kann sein dass ich das auch nur auf zwei stunden letztlich runter rechnet weil je nachdem wie du benutzt und was du benutzt und
wie oft das benutzt und so weiter da kannst du überhaupt nicht generell sagen nur wenn apple sagt stunde mehr dann hast du es meistens schon gespürt,
wenn du sagst vier stunden mehr spürst du da gerade.
Ich merke das halt gerade mit meinem x und ich habe das mit dem eher schon gemerkt als es dann es gibt halt so tage wo ich,
gute sechs stunden podcast höre mit smart speed und ein bisschen beschleunigt teilweise und wenn ich das mit over cars mache ist halt äh der akku relativ schnell alle.
Ja das sieht dann dieses mal später was macht es bitte auch unsinn.
Manchmal es gibt so podcasts da muss man so ein bisschen also muss ein bisschen dichter sein die information.
Ja naja ja meinetwegen welche.
Das möchte ich jetzt nicht sagen,
das hörst du wahrscheinlich nicht gern aber logbuch netz politiker ein bisschen schneller ist gleich der schnellste.
Schneller indem du die pausen machst oder ob es schneller abspielt ja gut stelle abspielen habe ich ja nichts gegen.
Aber auch die pausen teilweise also der schneidet ja auch die denken na ja es kommt drauf an.
Ja aber die pause sind auch wichtig nein es kommt nicht darauf an dass pausen sind einfach wichtig pausen sind dramaturgische element und solange sie die pause.
Deswegen schläfst du nämlich ein bei dem podcast.
Nee aber ich glaub das macht wieder speed hab ich jetzt auch fast überall ausgestellt weil aber trotzdem ich over cars ist irgendwie so 'ne krasse,
akku verbrennungsmotor shine aber es ist für mich nach wie vor der kleinen der wahl für podcasts halt.
Also ich finde dieses pausen reinschneiden das bringt am ende irgendwie auch echt nicht so viel also mein die paar sekunden die damit spaß,
sind 's einfach nicht.
Soll ich dir mal das ist ja dann das nächste geile feature was ober kaste dann bietet wenn du die sachen raus sind nicht pipi titels,
ach nee wo ist es denn wo drin steht wie viel stunden du schon gespart hast.
Ja nur das ding ist die leute schreiben ja immer wieder ganz laut wenn die sendung lang sind weil sie wollen ja damit die zeit dann auch füllen.
Nur mal so.
Ihr seid doch süchtig.
Ich glaube ich.
Bin es,
ich glaube ich bin auch echt kein maßstäbe ich habe mich mal kurz überlegte mag oder meine e-mail zu schreiben weil darum auch meint ihr schreibt dem ruhig das findet der gut und jetzt denke ich mir so er vielleicht bin ich auch wirklich nicht der maßstab mich würde mal interessieren halt,
woran das liegt dass ihr das mal einen oder einen anderen rader aufnehmen soll wie sich das halt mit dem smart speed oder generell wenn man,
dieses bild geschichten drin hat auf die akkulaufzeit aus auswirkt also wie genau und also details,
aber wahrscheinlich bin ich ein case.
Ist eigentlich eigentlich hätte ich gerade versucht das thema auf das iphone zu wechseln.
Ich war beim akku das war wichtig.
Ja nee es wollte das nochmal kurz bestätigen.
Sehr viel mehr kann ich nicht darüber sagen ich habe das telefon kurz in der hand gehabt ich verspreche mir davon ein neues telefon zu haben weil alle zwei jahre brauchen wir sowieso mein neues
mein akku ist eh schon durch und das ten naja okay also es,
super aber dicker akku das ding ist auch schwerer größer und so weiter ich habe jetzt überhaupt das erste mal durch diesen komischen
ich muss mein telefon verbinden damit es ordentlich funktioniert back das telefon man ohne hülle benutze aber total erstaunt wie dünn das ist,
also es ist echt erstaunlich vollkommen überflüssig dünn.
Das ist halt so eine krasse sache ne also ich finde so diese hüllen von apple mit diesem das ja auch nicht so richtig,
und so die sind halt so geil dass du willst es dir gar nicht ohne vorstellen.
Nee eben das für mich total es hat mich total verwirrt ist irgendwie ohne cover zu haben.
Ich finde es auch total überflüssig mittlerweile diese bescheuerte farben also weil du holst dir einen cover du siehst die farbe eher am ende nicht.
Ist nicht wahr ich bin ein nackedei der sich in einer lieder höhle dann am ende versteckt.
Das wird wahrscheinlich in irgendeinem intro landen.
Das ist der sendung.
Ähm ja also ich fühle die ganze zeit die reine form des iphones in meiner hand wenn es nicht gerade in der lederhose steckt und fahre damit seit jahren eigentlich ganz zufrieden ja.
Hast du eigentlich eine erotische beziehungsweise.
Keine die man jetzt hier.
Keine die in irgendeiner form missverstanden werden.
Und sollte.
Na ja mal schauen also angeblich soll mein telefon mich am freitag erreichen da weiß ich noch nicht so ganz genau ich muss da verreisen an dem tag ob sich das rechtzeitig erreicht oder nicht wahrscheinlich nicht,
vielleicht habe ich ja auch glück und kann die reise schon funktioniert telefon antreten in irgendeiner form mal schauen ich habe mich auf jeden fall für,
mit night green entschlossen ich weiß nicht genau warum.
So in der farbe von der rakete.
Nacht grün heißt.
Als glitzert es auch so wie die.
Ja ich,
das sehr geil mit glitzer.
Glitzer würde ich es auch ohne tragen.
Mensch,
also primär ich glaube dass diese ultra arbeit kamera was bringt also.
Absolut.
Gerade so aus einer dokumentation sau schlechter fotografisch vergessen weil zu fotografieren nur wenn ich mal fotografieren dann will ich tue es halt um zu dokumentieren und da ist das einfach praktisch,
also glaube ich zumindest das praktisch ist und halt mehr aktuell es kann einfach nicht genug akku haben,
ich sehe mich wieder nach diesem frühjahr hatten telefone 'ne woche akku,
ja da sind wir so weit von entfernt und ich freue mich eigentlich warum und dementsprechend möchte ich,
jetzt diesen schritt gehen nach zwei jahren und dann mal schauen was mit meinem alten telefon mal ich hab auch kurz überlegt ob ich das irgendwie trat in mein altes irgendwie da hätte ich dreihundertdreißig euro für.
Ja aber da kriegst du aber eben mehr also wenn es verkaufen würdest bekommst du mehr.
Ja aber ich werd 's mir wahrscheinlich einfach als entweder als backup von legen oder irgendwie in der familie weiterreichen das weiß ich nicht.
Das ist ja dann meistens auch immer noch irgendwie eine art von backup von dann.
Ja dann lohnt sich dann nicht.
Ich habe ja nach wie vor fast alle meine alten telefone bis auf das das hab ich ja letztes jahr dann doch wirklich mal verkauft.
Ja aber wenn du da wirklich was von haben willst musst du eigentlich die dinge auch regelmäßig laden ne weil sonst auch.
Das war noch die beiden telefon also das drei und das hier ist glaube ich die mit den akku problemen so krass sein werden am ende.
Ich hatte ja noch einen beitrag für was was ich schon habe und noch nicht darüber fantasie zu haben,
ich bin ja begleite ja seit jahr und tag die den werdegang von der firma erfindet oder sie rief denn eigentlich.
Ich glaube sie heißen oh heißen.
Sie rief aber diese diesmal jetzt weiß ich gar nicht also.
Tarif serie heißen sie also auf der seite.
Aber die produkte unter dem namen findet der designer der wie heißt der andere der.
Ein foto.
Genau designer foto und publisher genau die habe ich auch schon immer in der beta phase getestet weil ich
weil das irgendwie sehr zeitnah zu diesem beschluss von der tobi erschienen jetzt alles irgendwie mit subscriber online zu machen und tobi ist ja das unternehmen was das auch so wirklich knallhart durchgezogen hat und keiner hat
eine alternative und dann konnten sie es halt auch tun,
und da ist ja auch immer noch an der uni da unterwegs bin höre ich auch täglich quasi oder wöchentlich zumindest die leiden der studenten und lehrenden mit lizenz vergaben und uni lizenzen und das ist alles ein ganz großes drama,
und dementsprechend ist dann immer so die hoffnung dass jetzt irgendwie diese alten tief produkte auch,
gut funktionieren ich muss sagen den foto und den designer den habe ich,
bisher nur wenig verwendet und bin dann doch immer noch zurück
in meiner alten verhaltensmuster mit photoshop und illustrator zurück gerutscht weil die sich halt doch irgendwie zu anders verhalten zu photoshop und industrielle die ich über jahre quasi kennengelernt habe.
Du würdest also sagen der hauptgrund liegt da bei deiner ich sage mal gewohnheit wieder ein programm.
Absolut,
genau und ein wichtiges poe programm von der tobi was ich auch jahrelang benutzt haben vor allen dingen sich noch so print design und sowas gemacht hab war natürlich im design,
und jetzt haben sie ja lange gebraucht diesen publisher rauszubringen
und jetzt ist er ja fertig und auch schon ein zwei mal gearbeitet worden und ich habe den jetzt vor wenigen tagen hier zum beispiel für dein für deine meilen bestätigung das erste mal tatsächlich so benutzt und so gedacht ok jetzt kriege ich mal alles an was ich so damals angeklickt hätte also so ein schönes
raster aufziehen und hilfst denen hier und paragraphen ähm,
presets und headline diesen ganzen zauber den man halt in solcher software machen kann und bin tatsächlich sehr angetan von diesem produkt also das klickt sich sehr schnuffi g es ist auch alles da es ist ich habe,
glaube ich von diesen drei produkten also von innen design photoshop und da hab ich in design in letzter zeit am wenigsten fall wende deswegen sind wir da die ganzen abläufe sowieso nicht mehr so,
bekannt oder gewohnt und er findet sie macht sie auch,
cool die haben für die wichtigsten features auch ein paar videos auf ihrer webseite tutorials wurde halt okay wir gehen jetzt hier tabellen und wie kann man die so machen dass sie nicht so hässlich tabelle aussehen sondern schick oder wie macht man raster oder geiz und das
der typ könnte ein bisschen flotter reden aber prinzipiell geht alles und ich fand auch.
Smarte led anschalten.
Und ich fand 's auch also viele sachen da brauche ich nur so die ersten drei sätze hören wo er dann das menü aufgemacht haben oder den rest wusste ich auch selber also die ganzen menü sind dafür auch verständlich gewesen für mich
und für die die jetzt mit so einer weder mit in design noch mit irgendwie so einer anderen publishing software zu tun hatten warum man sowas eigentlich braucht,
ist halt dass die texte engin von den betrieb systemen halt ziemlich rudimentär ist was so
formatieren typo graphischen feind einstellung angeht also man kann bei apple ja mittlerweile schon glaube ich den buchstaben abstand und den zeilen abstand noch so mit den regler drehen das ging früher auch nicht
aber in so einer richtigen,
kann man das halt noch viel tun und dafür sorgen dass zum beispiel so ein blog satz
halt nicht so eine hässlichen lücken hat und kann wirklich mikro typo grafisch reingehen und sagen also zwischen den buchstaben bitte so viel abstand dann kann man auch mit max und mittelmeer wer definieren und wie weit es gezahlt werden soll und die selben trennung und dritter allet.
Plus eben diese ganzen raster gestaltung raster die man oft sich zwar mühsam selber zusammenziehen kann aber in so einer
manchmal publishing software da gibt's dann einfach die entsprechenden tools und grundlinie raster
wo sich der ganze text daran nachrichten all diese sachen die sind halt nicht im betriebssystem drin das heißt wenn man so 'ne app baut die mit text umgeht und will so fein topografie einschulung machen dann muss man diese engin halt selber schreiben das ist zumindest mein
stand,
ich glaube das hat sich nicht geändert in der zwischenzeit und deswegen ist es halt auch nicht so verbreitet also es gibt halt vielleicht viele texte die toren so für bis zu programmieren und sonst was aber es gibt halt nicht viel text formatieren für
speziell prinz sachen oder auch pdfs oder was auch immer wo das halt dann drin ist und ja ich bin.
Sehr positiv angetan von diesem tool und alles was ich bisher machen wollte,
ging vergleichsweise problemlos und vor allen dingen schneller als bei in design also gerade diese
creative sweet wer immer die jetzt gerade noch am laufen hat das ist ja einfach es ist auch ähnlich wie bei diesen banken könnte ich so innerlichen rappel kriegen wenn ich sehe wie
plan diese software auch mittlerweile geworden ist also für die simple trivial halten dinge dauert es teilweise ein paar sekunden bis überhaupt der dialog auf
zum gerät was also mehrere milliarden mal pro sekunde mit dem mit dem taktiken um sich schlägt ram hat bis zum abwinken afd die schneller ist als alles was jemals da ist und dann kommt so ein
von so einem dialog und es dauert einfach so jetzt kannst du dich benutzen das ist auch da alles ein bisschen
schnuffi also ich find's auch beeindruckend weil die haben jetzt auch cross-plattform sind ja auf auf windows und auf mehr,
schön an und nicht wie diese adobe gotz also wer.
Sie sind auf windows.
Ja ja tala hat das immer also in ich weiß nicht ob sie den publishing jetzt auch gekauft hat aber sie hat vor allem den designer viel benutzt um die ganzen poster für ihre konferenzen immer zu lauten.
Den designer benutze ich auch noch nicht so mega aber so perspektivisch ist das so ein bisschen immer meine hoffnung dass ich nochmal so meine alte friend,
mein frieren komplex damit auflösen können wenn das ding nur in der lage wäre frieren dateien zu importieren das wäre schon mal viel geholfen.
Ja
aber dieses.
Also beide way falls irgendjemand da draußen einen funktionierenden workflow hat wie man friend achter teilt in die aktuelle welt überführen kann,
ich weiß dazu ist erforderlich allerlei wm und gedöns und ich habs probiert ich hab 's nicht hinbekommen falls irgendjemand hinbekommt ich hätte da ein wunsch auf falls wer mir das irgendwie in der aktuelle welt holen kann ist mein freund.
Zwei optionen vielleicht also wenn du zu drucke reingehst so hier irgendwo in der nachbarschaft wirst du auch irgend so 'n drucker laden haben,
die chance ganz gut dass sie irgendeinen workflow schon haben und wie gesagt bei den kleinen buden dann kann man auch mal mit denen so irgendwie sagen kannst du das mal vielleicht so rum knödeln und ich habe ja noch meinen,
ersten meck zuhause das problem bei meinem ersten weg ist der hat halt von den schnittstellen ist er sehr beschränkt,
in die außenwelt aber da habe ich noch eine hand
elf war die letzte version drauf was er dann auch quasi die macron media welt schon überführt war und prinzipiell ich weiß nicht ob's exportieren konnte aber zumindest,
ps mit leer.
Da müsste man mal nummer überlegen wie man das aus dieser kiste rauskriegt weil die hat weder usb noch israel nett also ich hab's gassi,
das ketten ja und ich habe dieses hat aber auch das gassi.
Naja dafür könnte man sich auch nochmal eine usb verkaufen irgendwie.
Aber ich habe ja keinen usb an dem rechner perform.
Aber da wird ja wohl verkaufen naja kannst du auf die diskrete schreiben und dieses kette kann ich per usb an recht.
Ja das auf jeden fall.
In wieviel teil falls muss es dann speichern.
Oh ich habe die splitter software alles noch drauf dass das.
Ach so eine die dateien sind ja auch überschaubar klein ich meine das war ja auch aus der zeit also ja.
Dann könnte man also ich hatte sowieso schon die ganze zeit mal wieder geliebäugelt den mal wieder zu buten und zu gucken ob noch alles geht.
Gute mal mal gucken ich hätte da gerade so ein paar dateien die müssen dringend mal wieder überführt werden so alte kongress designs und sowas schmerzen bisschen t-shirts.
Naja alles klar ja cool ausprobieren.
Oma bei diesen text sachen zu bleiben was ich das war mir alles irgendwie nicht so richtig bewusst als wir hatten uns einmal vor kurzem schon drüber unterhalten das oder diese engeln dass man deine.
Wir hatten uns schon mal genau bei diesen publisher glaube ich so mal kurz unterhalten oder hatte ich das schon mal erwähnt.
Und was halt interessant ist dieses gerät kann halt auch relativ viel von du kannst irgendwie von s einbinden auf dem auf dem ipad,
unabhängig von den systemen von du kannst halt auch das curling sowohl für die gesamte geschichte,
also unten drunter liegt noch einen text dann müsste man kurz mal rausnehmen du kannst es aber halt auch für einzelne buchstaben abstimmen und so weiter hat auch sehr detailliert machen und das ist halt schon,
echt spannend also das was halt erzählt ist dass es eigentlich etwas ist was von der software dieser selber.
Wobei das sind das sind glaube ich noch die basic kontrolle die glaube ich auch apple so in der engel mit drin hat,
ja das ist jetzt halt im podcast irgendwie schwer zu erklären und demonstrieren was jetzt was jetzt in so ein paar bisher oder so noch anders machen kannst aber.
Ja aber ich bin nämlich auch grade am bisschen am überlegen mir denn designer zuzulegen,
weil ich denen echt spannend findest du sowohl raster als auch rektor damit zeichnen kannst,
sowohl auf dem ipad als auch auf dem markt weil das so ein bisschen das wo gerade so,
ein bisschen ja hinterherhinkt kann zwar exportieren kannst auch eine pdf draus machen und danach victory zitieren was irgendwie für vielleicht so die handschrift eine ganz coole nummer ist,
aber wenn du so richtung ich würde ganz gerne so ein paar eigens auch mal wieder da sein und vielleicht auch das ein oder andere design was aber eher richtung rektor geht und da finde ich das,
designer tool von denen auf jeden fall spannend weil was ich jetzt lange benutzt habe und auch,
cool finde ist diese sketch app ist überhaupt noch nie sketch heißt es nur noch womit vor allem an der design und über uns damals viel die ganzen cremes und mops gebaut wurden,
und das ist auch echt ein tool was wenig kostet die haben natürlich dummerweise wir dieses abo modell wobei sie sagen wenn abo vorbei ist kriegst du trotzdem noch die software und kannst drauf zugreifen,
das andere ja auch nicht mehr machen wie intelligent ah das ist auf jeden fall auch eine software die so für 'ne ganz coole sache ist,
wobei ich mir jetzt mal wirklich noch im detail den designer auch anschauen.
Da würde ich auch noch ganz.
Noch eine frage zu dem publisher weil eigentlich eingestiegen,
also grundsätzlich diese trennung mit ich bin dafür um grafik zu machen ich bin dafür layout zu machen und ich bin dafür pixel zu machen,
die grenzen sind ja alle extrem fließend mittlerweile so und das sind sie halt deshalb weil man ja irgendwie am ende immer dasselbe problem hat nämlich,
ich will irgendwie scheiße auf ein screen oder auf papier kriegen so das darum geht's ja irgendwie ne nur mit unterschiedlichen schwerpunkten,
und die publisher seite fand ich finde ich eigentlich jetzt nochmal besonders interessant.
Weil sie ja auch extrem in diesem bereich text verarbeitung reingeht,
sind natürlich nicht primär dafür gedacht aber und das würde mich jetzt mal interessieren wie sehr du das schon angeschaut hast und wie der pablo schade findet mitgeht,
du brauchst schon um das ordentlich zu machen so was wie text floß du willst
mehrere floß unterscheiden weil du willst im der eine flo geht über mehrere seiten
was weiß ich was so wie drei vier fünf doppelseite dann hast du da irgendwie so rechts und kolumne und da läuft es um über mehrere seiten aber du hast auch den hauptteil gelauft über mehrere seiten und dann hast du immer die unterbrechung mit den bildern beschriftung und so weiter und das sind letzten endes alles so abstraktion die du eigentlich auch in einer guten text verarbeitung
auch haben willst also back and the days etcetera da konnte ich genau das,
ich hatte einfach verschiedene flows und die die die flossen einfach in verschiedene bereiche rein warum auch nicht weil es halt auch so so arbeitet man eben mit text,
wie gut ist dieser publisher in diesem,
reich und was sind da die abseits so mit dem meiner arbeit.
Ich gucke das mir grade mal an ich mache mal hier zwei unterschiedliche text flows und guck mal wie das hier so flow,
also hier ist es jetzt grade so dass es an den text,
rahmen gibt's so ein dreieck nach rechts was so verknüpfung
will und dann kann ich da drauf klicken und kann das auf den nächsten text rahmen klicken es ist nur die frage.
Aber er kann auch automatisch seiten anlegen kann ich sagen ich poste jetzt hier text rein und dann macht er mir auch die dreißig seiten automatisch.
Ich denke dass also das kann ich dir jetzt nicht versprechen.
Also es muss ja jede fucking seite einzeln anlegen anklicken hier den flo da rein und so weiter das ist ja vollkommen unpraktikabel wenn du mal lange texte hast also.
Naja.
Paper setzen möchte in ordnung.
Ja ist die frage es gibt ja die master pages in so ein paar bücher wo du ja diese flows also die leeren text rahmen schon mal hin ziehst,
und wenn du jetzt,
na da müsste man mal ausprobieren wie das dann mit mehreren seiten funktioniert das kann ich jetzt nicht spontan beantworten ob das geht oder nicht.
Meine vermutung oder meine hoffnung ist eigentlich dass das sozusagen die anforderungen die auch in dem bereich eigentlich gestiegen sein durften weil ab und zu hast du halt genau diesen fall dass du einfach mal viele seiten die gleich aussehen,
das beispiel im app store und so weiter seid immer so ja hier der aufwändig gemachte katalog jede seite sind anders aus geil
aber es halt auch wie sich die realität die realität ist
wasser wie blog auf text aber vielleicht eben auch mehr als ein flo der muss halt eben auch einfach mal über dreißig seiten gehen und dann wird es aber nochmal so die erste seite ordentlich und das inhaltsverzeichnis nochmal hast du nochmal einen bread oder
weiß hier nochmal eine doppelseite rein und hier noch zum ausklappen und zum aushalten und der playboy und keine ahnung also essen scheiß waschballs und wissen
wissenschaftlichen paypal heutzutage so braucht um noch aufmerksamkeit zu erzeugen.
Nochmal nachfragen.
Also ich vermute mal ganz stark dass du ähm.
Center vollzeit.
Die links zwischen den seiten manuell machen musst was,
ja das ding ist halt so diese publisher die sind ja auch zum beispiel was ja auch der designer also früher konnte das damals.
Friert konnte alles.
Frieden konnte ziemlich viel außer dieser text rahmen verlinken es konnten es wiederum nicht aber
dass du mehrere seiten von unterschiedlichen format,
und größten haben kannst mal gerade wenn du so zum beispiel fallt flyer machen willst die so ein bisschen lila pürierte sind und in sich falten und so weiter dann hast du halt nicht einfach immer vier
pages sondern dann sind sie vielleicht nochmal anders trotzdem willst du das unterschiedliche seiten behandeln und das
es geht jetzt hier auch und wenn ich jetzt hier eine neue seite anlegen fragt er mich auch was willst du denn jetzt hier für eine seite haben von den master pages von denen verschiedene haben kannst und ja ich glaube nicht dass er ein auto flo
feature hat so das okay der rahmen ist jetzt machst du halt nochmal genau diese master seite da drunter und verlinkt die text brücke gleich,
aber ich hab 's auch nicht recherchiert aber ist bei diesem erfindet die produkten generell ist es mir zumindest bisher so aufgefallen dass die so die covern,
auf jeden fall nochmal neunzig prozent achtzig bis neunzig prozent von dem was man generell mit photoshop oder lust weiter machen würde,
aber sowieso ganz in die tiefe also bei verschiedenen features gehts nicht so ganz in die tiefe wie über jahrzehnte gewachsene produkte sind ne.
Ja klar irgendwo ist halt die grenze die frage ist wo wo ist diese grenze und wie gut kann man sie ausnutzen zweite sache die schon bei,
express ja extrem,
sobald ich das verfolgt habe auch im design in der lage war das gut zu kontern und das dazu beigetragen hat expresso den den den rang auch ab zu laufen,
sind diese ganzen geschichten mit data paulus,
du möchtest halt gerne daten bestand also klassiker ist halt der katalog so der auto katalog ne wie macht man den da wird nicht jede seite einzelne autos,
seiner wird irgendwie der ganze scheiß außer datenbank geholt die ganzen artikel und dann sind die irgendwie schon mal mit wichtig weniger wichtig hier promo pipapo keine ahnung gezeichnet dann läuft das durch um so ein skript und das skript hustet irgendwas aus
was dann in der folge damals hat man 's halt viel mit apple skript gemacht bei in design glaube ich anders aber.
Ja also das war bei in design richtig.
Mit jamaika konnte man,
machen da war dieses format war sehr geil weil du das relativ einfach aus der datenbank konnte einfach dieses erzeugen was auch nur asked war,
hast du freiberger aufgemacht und dann hast du schon irgendwie einen ordentlichen katalog aber wenn du am trainieren,
optisch,
anspruchsvollen katalog haben willst musst du halt irgendwie so ein basis layout machen und so flo inside point setzen wo du sagst du hier fließt dieses datum ein und wenn so eine information kommt dann eine neue seite und dann neuer bereich und so weiter.
Ja ich glaube dass es.
Noch so hand.
Genau das auch da würde ich vermuten dass es nicht diese eben angesprochene tiefer erreicht.
Aber das ist natürlich etwas was ich schon im im design der software grundsätzlich von anfang an mitdenken müssen weil das christus später nicht mehr rein.
Ich also natürlich jetzt ich hab den weiß nicht seit dem release ist es,
zwar schon gekauft weil es für die beta user auch so 'n promo code kamera,
jetzt ich hab 's noch nicht viel und ich habe ein bisschen brief papier gemacht und jetzt hier,
ich habe jetzt noch nicht den katalog anwendung falls überhaupt danach geguckt hätte
aber ich also sie sprechen auf jeden fall in ihrer feature liste von,
wedding und irgendwie linke ging von zeug aber ich vermute einfach mal dass es nicht diese tiefe erreicht das ist aber wie gesagt generell für diese affinität produkte
ist mir das hier und da schon mal aufgefallen dass irgendwie so 'n so dieser extra power user kick dann doch fehlt.
Typische anwendungen übrigens für diesen fall nicht gleich in otto katalog zu denken ist ich hatte das früher anders gelöst,
du hast eine veranstaltung eine veranstaltung hatten design,
und dann hast du ein shit lot an schilder bedarf.
Du musst einfach alles mögliche,
auszeichnen ja feiner links partner rechts hier ist die laune stars das catering hier irgendwie nur vip nicht reingehen bitte da lang hier wenn du ein problem hast und so weiter ja,
so äh wir haben das ja mittlerweile auf dem kongress gibt es ja mittlerweile ein eigenes team dafür ne dass das sein seine sein team was ich sozusagen darum auf dem kongress hatte,
da hat der chef noch selbst gekocht hab ich das tatsächlich mit fein.
Na klar.
Mir einfach ein datenschutz für dieses schild angelegt,
ob mir ein design gemacht wie schilder auf der veranstaltung aussehen und dann hab ich einfach gesagt print toll und dann hat der laserdrucker sich da eine halbe stunde beschäftigt und dann kam halt in dem design alle schilder raus so,
tolles user interface genau was haben will braucht ein neues schild zack bumm neuer daten satz text eingegeben zack print fertig aus und so und für etwas ambitionierter e diese eins wäre natürlich dann das hier auch ganz gut,
überhaupt fall make-up muss irgendwie nochmal neu erfunden werden von irgendjemandem.
Ja
Es gibt zwar noch das produkt aber es furchtbar.
Der,
ja also das stelle ich auch immer wieder fest,
nicht nur das jetzt hier mit den banken die nicht im einundzwanzigsten jahrhundert ankommen irgendwie da so so der brückenschlag in die nächste,
ära.
Wo ist die desktop data basis einundzwanzigsten jahrhundert,
sie haben ja mal fall mir grad ja mal ben to rausgebracht als neues produkt und das sah tatsächlich ganz vielversprechend aus aber das haben sie wie eingestellt,
weil sie es nicht geschafft haben dafür eine customer base zu finden weil,
die leute die das geschnallt habe dass es an sich 'ne geile idee ist sowie ihre software gedacht war die benutzen alle fall mecker und du kriegst die da so schnell nicht wieder von weg und die leute die für die das eigentlich geil gewesen wären,
so wie ich sage mal die sagen so ja ich weiß was sie deshalb da da bist kann aber fall mega ist mir einfach zu all,
da war einfach die zielgruppe entweder zu klein oder sie haben sie nicht ausreichend erreicht oder ihre cases,
ist eigentlich schade sehr schade es interessant wie in der software welt,
konzepte gibt die irgendwie total geil sind,
aber irgendwie der mein schere in der öffentlichkeit oder auch in den medien,
nicht ausreicht zu begreifen dass ja eigentlich schon 'ne geile lösung gefunden wurde.
Ist man aber man irgendwie nicht drauf zeigt wenn man mal sagt ja wieso da kannst du doch das nehmen was alle machen dann nimmst du word und verbringst monate im bunker,
der nimmst quark express da nimmst du powerpoint irgendwo im dreck nur weil es alle benutzen,
zwingst dich jedes mal wieder durch die scheiße zu rum obwohl es eigentlich 'ne viel elegantere lösung gibt ein viel cooleren ansatz der in diesem einen produkt für achtzig prozent der cases ausreichend oder,
kleiner sind so ein thema einfach so so problemlösung für für bestimmte anforderungen.
Also was ich auch so ein gefühl hab so von damals so noch classic us zeiten vielleicht auch x
das sowieso ein bisschen mehr inter operative politik so zwischen diesen ganzen tools gab also das überhaupt die möglichkeit gab irgendwie datenbestände in,
andere make-ups und so auch mit einzubeziehen,
irgendwie ist halt sehr sowieso der generelle trend natürlich alle kochen ihr eigenes plattform süppchen und so diese,
so zwischen den firmen oder so eine.
Nur hier im eigenen firmen komplex ja das ist das ist echt eine krankheit das muss auch aufhören das ist das ist wirklich mit times.
Weil ich meine das war für sich schon ziemlich nützlich wenn man den passenden use cases hatte aber da gab es genug
tatsächlich die mir dann auch später mal begegneten und ich dachte ja stimmt es gibt dieses fall mega das macht eigentlich schon alles aber dann noch da die daten so bequem irgendwie in andere sachen was damals,
klares works oder was auch immer wo man dann irgendwas in dem fall auch die daten wieder rausziehen konnte in sehen brief oder was auch immer.
Naja und von der messenger hölle da wollen wir gar nicht erst wieder anfangen.
Das ist das das ist genau also interaktivität ist irgendwie nicht irgendwo,
und und und das ist einfach nicht irgendwo weil einfach dass das business modell da draußen da nicht mitgeht und derzeit alle der meinung sind wenn sie in ihrer eigenen scheiße schwimmen dann ist geiler.
Ja
Da gehe ich irgendwie nicht mit und ich frage mich ob das irgendwie tot ist oder ob das ob wir uns nur in so einem,
tal einer sinus welle befinden und irgendwann alle wieder raus geklettert kommen weil sie einfach merken ist einfach die ganze zeit den mund.
Ja also das ist ja generell die hoffnung so vielen bereichen dass man wieder alle zur vernunft kommen.
Genau computing.
Und die welt als solches.
Ja ja bitte schnell.
Aber
abschluss statement ist für alles was sozusagen jetzt nicht katalog produktion und sehen briefe ist ist der papa ist auf jeden fall schon mal eine sehr gute annäherung an das was sonst teuer
monatlich bei tobi einzukaufen wäre und es flutscht halt auch vergleichsweise schnell die text inseln hat
hinreichend viele features um zumindest mal schicke layouts zu machen und ja.
So
sollte es auch jemand drum kümmern da irgendwie mehr mit anfangen kann ich habe hier noch zwei cardio bausätze vom camp.
Ja auf dem camp habe ich meine cardio getragen.
Du hast eine cardio getragen man trägt kardio.
Man trägt cardio nerd von heute.
Ja net von heute trägt kardio,
und ich habe hier zwei bausätze zwei komplette fertige jungfräulich furchtbar ich oder der begriff,
also noch nicht zusammen gebaute bausätze cardios.
Und eigentlich brauche ich und ihr könnt mir schreiben wenn ihr mir glaubhaft machen könnt dass ihr,
wie sagt man immer so schön nur ernst gemeinte zuschriften ja also,
wenn ihr nur so ein schnäppchenjäger seid und ihr wollt euch irgendwie das ding irgendwie andere werfen und irgendwie mal kurz blicken lassen und so weiter alter und kern ich möchte gerne ausschließlich von leuten eine bewerbung bekommen auf diese beiden teile,
wenn ihr seriös damit was geiles bauen wollen,
im idealfall mit der ein oder anderen aus dem ausblick was ihr da vielleicht mit bauen wollen manchmal weiß man das ja vorher nicht das ist auch okay aber wenn man es weiß,
oder wenn man zumindest eine ahnung eine vermutung oder einen wunsch hat umso besser und dann,
gebe ich dir raus bin ich auch nichts für haben darum geht's mir nichts dachte mir nur so bevor ich jetzt bei mir hier versauern schenke ich dir lieber jemanden aber ich möchte gerne dass das ist volt,
dass sie genau das wollt weil er keine habt aber das schon immer damit arbeiten wolltet und euch sofort auch drauf stürzt,
im besten fall mir irgendwas auf dem kongress wieder unter die nase.
Wo sind sie cardio in fünf jahre.
Fünf wochen das ist ja die eigentliche frage.
Jedenfalls nicht bei fehlt gekauft punkt bist.
Genau.
Es auch äh wie ist es eigentlich jetzt vielleicht so zum.
Wie läuft eigentlich das business.
Ey so richtig geil dreihundert follower mittlerweile wir haben jetzt richtige aufkleber ich wollte dir eigentlich auch welche mitbringen und dir wir haben schöne runde und große.
Gesehen habe ich glaube ich auch schon was aber noch nicht bekommen.
Ja und es ist es findet weiterhin zuspruch ich bin wirklich ganz begeistert ich hatte ja.
Weiß verkauf bis ist nicht nur ein geschäft es ist einfach auch eine bewegung das ist.
Es ist ein lebensgefühl.
Dein lebensgefühl absolut und das schönste das schönste auf dem camp war ja nach der show wollte ich ja den sein kürzel der die anschluss und abschluss und einen für uns veranstaltung gemacht hat.
Tv
Die habe ich ja nach der freak show wollte ich dir noch anquatschen irgendwie fehlt punkt des produkt auch bei der abschlussveranstaltung macht sondern weil er so ja aber wir machen die veranstaltung englisch ja,
und wir haben keine slides und dann dachte ich schon in dem moment okay
da hat man auch sowieso schon die gedanken woanders und wollte schon abdrehen danke danke wenigstens für's zuhören er meinte so aber
ich finde die idee ja ganz geiles ich mag ja so nordische sachen äh vielleicht kann ich ja so ein aufkleber auf meine wasserflasche machen oder so ne nein dass ich mir so es ist das wirklich so großartig es gibt einfach leute die so sofort weißt du so
wie zum beispiel die prinzipien des claudia wenn du das irgendjemand einfach so ohne vortex so vor die nase hältst blätter zu durchdenken man sich,
was soll das was ist das jetzt für ein quatsch ne und es gibt aber auch leute die,
irgendwie so eine beziehung und so ein spezielles gefühl da irgendwas aus der prinzipien des claudia rausziehen womit sie sich identifizieren und es war auch so ein moment wo ich dachte
ja irgendeinen fremden menschen getroffen der sofort
diese freudige blödsinn idee durchschaut hat und auch noch geil findet und auch noch aktiv mithelfen möchte und das war das schönste eigentlich auf dem camp das sind wir hatten ja nichts in der hand außer die domain im wesentlichen und dann diese webseite mit ein paar lustigen sprüchen aber es gab so viele leute die nach kurzer vorräte sofort irgendwie,
gewonnen haben und das.
Hält auch irgendwie immer noch an als unser streamer channel der brummt auch die ganze zeit weiter,
mit irgendwie ideen und.
Bin ich gar nicht drauf.
Achso das da können wir euch alle gerne einladen ja.
Wieso musst du was immer das thema sein wenn man seine kreativität freien lauf lassen will dann braucht man deshalb computer.
Ich weiß ich weiß ich.
Prima ist wirklich grauenhaft.
Wobei das schönste was wir dann noch im zuge unserer reise entdeckten in bologna.
Ach ja das ist auch schön.
Schöner kanns wirklich nicht sein wir kommen aus diesen bahnhof in bolonia und was strahlte uns entgegen ein plakat für das insolvenz festival poke.
Das ist ja auch getwittert aber das war ich weiß gar nicht ob ihr gerade sowieso drüber.
Ein insolvenz festival war das eben genauso ernst gemeint wie fick of bist oder war das eher.
War glaube ich wirklich ernst ernst gemeint das war so italien insolvenz ernst.
Mal sehen ob ich den tweet hier gerade spontan raus.
Das heißt was also das.
Also wenn wir italienische höre haben und sie.
Sponsoren.
Warte ja warte ich hab den link kopiert link to meet ab in den chat kannst ja nochmal drauf klingt das plakat war tatsächlich auch ganz schön gestaltet.
Das ist ja das ist ja so schlimm sie für nur irgendwas scheitern als chance.
Ja genau ja also auch mit so einem komischen facebook artigen logo schon fast in der mitte.
Tempo was heißt das die zeit der schuld.
Der kredit.
Aber in rom städte ideal logik publik krise in.
Bezahlt wird.
Es wird zeit für die l genau senioren.
Weil mein italienisches und nun existent deswegen fang ich gar nicht erst an.
Ich kann auch nur essen bestellen ja und.
Ja so sind wir wie sie die je ganz schön öffentliche dialoge zum verständnis von schulden krisen.
Ja willkommen beim insolvenz fest.
Öffentliche dialoge zum verständnis von schulden das ernst gemeint.
Aber ich ich weiß gar nicht ob wir gerade irgendwie jule jule und till versuchten fehlt kauf zu erklären dann sind wir wandern noch allein in bolonia tim haben wir das.
Ich habe das ja.
Nicht mehr irgendwie haben wir diesen kann kann es so passend rein in die mentalität naja.
Ne ist ja auch also klar wie gesagt scheitern als chance also das ist irgendwie ich finde dass es generell einfach,
sagen mir ist diese ganze,
und wir hatten das ja auch ein bisschen mit diesem fintech gram ob diese ganzen start-up kultur was hast du an diesem start-up ding ist eigentlich auch nicht so richtig dran teilgenommen oder was.
An welchem start-up.
Na ja hier als es mit new conny in diesem ganzen klumpen oder wasser.
Die erste welle da war ich noch eine schule also da habe ich also ich meine okay,
zum beispiel,
der hat ja auch schon während der schulzeit bei gearbeitet und so manch andere auch aber da war ich noch nicht dabei und dann ja.
Na was ja auch schnell wieder vorbei eigentlich.
Genau ich hab ich hab die früchte mit abgeräumt das wetter und hab da schön bei geht viel lustige stunden verbracht äh oder auch bei wiesen äh hier,
ja komm.
Ja gut aber das war das war ja jetzt auch so sagen wir mal so die die ausnahme,
veranstaltung weil er auch für dich leute mit hirn am start war.
Ja aber die zweite welle war ich ja bei buga mit zumindest dabei.
Also diese soundcloud wut,
sound cloud gibt's ja die wollen jetzt zwar tatsächlich mal verkauft ja sie haben jetzt mal die kohle da ein bisschen rausgezogen,
nicht so wie sich das ursprünglich mal vorgestellt haben aber immer noch ganz gut dafür dass sie schon auf den abgrund zu segeln
gibts ja erstaunlicherweise immer noch das ist ja für mich eines der größten wunder dieser erde dass dieser glorifiziert web player für die fdp server immer noch irgendwie schafft.
Dreht se ja.
Aber sowas wie da wandern war das nicht und so diese ganzen anderen dinge die da auch so mit kam wir sind ja alle so ein bisschen.
Der wanda ist aber von etc aufgekauft worden.
Und dann gab es aber noch was gab 's ja noch so es gibt ein.
Alles mögliche aber was ich eigentlich worauf ich hinaus wollte ist wo wir jetzt hier gerade über scheitern als chance und so weiter reden also dieser fail,
-
glorifizierung von schneller monetarisieren drunk dieser ganze halb unser strahlendem irgendwie alle stehen,
wie sein muss und so weiter kann man nicht auch
einfach mal ganz solides zeug machen das,
auch mal ganz hilfreich glaube dass es am ende irgendwie auch besser.
Ja also ich find auch,
so ein bisschen ball flach halten und dann oder würdest du immer sagst erst altern gag also wenn man auch wirklich was tolles geleistet hat dann kann man auch gerne da irgendwie an den großen nagel hängen.
Ist auch nicht so peinlich wenn es nicht funktioniert hat hilft.
Und zum beispiel ich dachte mir immer die ganze zeit ich habe lange zeit nicht gewusst was die sound claudi zum beispiel intern machen äh irgendwann haben dann auch buga leute mal zu mal rüber gewechselt haben dann doch mal was erzählt aber die waren immer auf den konferenzen haben erzählt,
dir nicht alles für krasse sachen machen und was sie nicht toll ingenieuren und was sie nicht alles für tolle prozesse haben ich das immer so als ich hatte ein pro account da,
ich sage es immer so da ja wie wäre es denn mal wenn ihr mal so user features baut oder eure fucking webseite repariert damit die auch für die bezahlen kunden so funktioniert wie man sich das eigentlich vorstellt und das haben sie ja jahre überhaupt nicht hinbekommen kann dann,
als ich mal so den insights von der entwicklung da bekommen hab dachte mir alles klar okay also das auch schon wieder so ein klassischer fall fahren
große welle machen aber eigentlich ist doch ja nicht so geil.
Die läden haben es natürlich auch schwierig weil sie auch das fundament für sowas nicht bekommen alles will immer schnell schnell schnell.
Weise nee ich glaube das ist auch so ein,
'n anderes problem hat zum beispiel wenn du hatte ich glaube ich auch schon mal in den usa halt so startup machst und dich zum beispiel bei kombination oder so als,
angel founding oder so rein hängst die machen halt startup seit dekadenz und da kriegst du halt auch als startups um ganz anderes coaching sowas so als
investor vertrag zu akzeptiert also was akzeptabel ist oder wo du lieber saß ne so nicht,
in deutschland im speziellen habe ich immer so das gefühl sobald er irgendwie investor in anführungsstrichen doof genug ist immer ein geld für seine idee zu geben dann sagen ja sofort ja ja geil geil geil wir sind jetzt auch ein start-up,
und dann kommt aber hinten bei raus das ja jetzt der investor halt am drücker ist und die entscheidung macht bei buga war,
ähnlich bei soundcloud war es glaube ich auch ähnlich da gab's halt ein großes investment ich glaube es sind waren vierundzwanzig milo oder so,
und dann halt der investor gesagt so was jetzt damit zu passieren hat und nicht unser chef sozusagen und der investor hat gesagt ihr müsst jetzt dreihundert leute einstellen oder
zweihundertfünfzig und unser chef wollte wird nicht und äh aber es hat dann halt auch zu dem problem gefehlt und bei,
gesundheit waren ja dann auch so ähnliche entscheidungen die überhaupt nicht dem produkt nützlich waren.
Irgendwelche features priorisiert die dann am ende auch nicht geworden sind und einfach viel geld verbrannt wurde und viel ja,
unsinn verknüpft wurde und ich glaube gerade so in deutschland wo es halt nicht so eine diese start up-kultur oder wirklich so eine idee mal fliegen lassen wo die amis vielleicht schon ein bisschen weiter oder mutiger oder erfahrene sind
ich glaube dadurch ist hier auch einfach viel so quatsch dabei oder es kommt irgendwie nicht so richtig.
Ich hab also vor allen dingen in berlin hat man das gefühl dass irgendwie.
Es kommt vielleicht aber auch mit der.
Neunzig prozent quatsch hier am start ist.
Es kommt vielleicht auch ein bisschen ich meine die erste dot com blase da,
platz ist halt hier ja auch ziemlich hart geplatzt und dann war es ja schon so dass es einfach ich im club saß da saßen einfach die krassesten hacker aller zeiten und,
kaum jemand hat jetzt mal wirklich einen coolen job also es war gefühlt so 'ne so 'ne richtige weiß nicht
pause irgendwie zwischen ja ja ich habe ein t-shirt an und krieg in der u-bahn irgendwie jobangebote von wildfremden leuten bis hin zu ja nee jetzt gerade so jetzt machen wir gerade mal nichts und das hat ja eine weile gebraucht bis das wieder
zu diesem buga soundcloud et cetera status gekommen ist aber
alles halt trotzdem so ein bisschen vorsichtiger wohin gegen die erste dot com babel war ja wirklich so richtig okay wir ballern jetzt die geldscheine auch einfach mal so richtig hart raus.
Bitte.
Also diese party da in dieser ddr staats bank die habe ich auch noch mit das war einfach so der gipfel der.
Pass auf wirklich gelebte dekadenz.
Ist das das war das war wie so ein italienischer film aus dem,
siebzig oder sowas einfach total einfach absurd einfach schon richtig.
Aber das war auch sind der ganzen veranstaltung.
Aber genau ich glaube dadurch war dann halt auch einfach viele so ein bisschen gebrannt markt und haben dann in der nächsten werde die kam auch ein bisschen vorsichtiger,
das ganze betrieben naja.
Aber er war auf jeden fall ein kurze kurzen momentaufnahme die ganz witzig.
War war lustig auf jeden fall wir hatten so ein spaß die partys waren gut kein zweifel.
Ja war jetzt grade ich denke mir halt auch irgendwie erstens die ideen sind meistens eigentlich nicht so cool obwohl wir jetzt ja hier in dieser sendung schon alleine
wir genug futter geliefert haben für was man denn eigentlich in ordnung machen könnte und ja,
was soll ich noch sagen keine ahnung,
ende im gelände.
Wahrheit ich durch.
Geht was fragt ja eine du wirst jetzt wahrscheinlich höchstens im archiv noch bei gate five punkt com was finden aber.
Das war jetzt ja aber das war jetzt wirklich ein bisschen viel installateure also vielleicht nochmal ganz kurz aufzurollen die zeit da zweitausendeins wirklich viel geld im spiel war sind natürlich auch aus nord kreisen und aus dem umfeld,
paar leute finde ich genug gewesen dieses geld auch mal.
In die hand zu nehmen.
In die hand zu nehmen wenn es schon soweit herum gereicht wird geht pfeifer eins dieser projekte aus unserem unmittelbaren umfeld wo sehr viele leute aus dem club,
aktiv waren das war jetzt kein projekt des clubs oder so dann erzählt sich bei sowas ja generell raus aber leute haben ja auch noch ein anderes leben,
geht falls insofern eigentlich sehr erfolgreich als dass es im prinzip,
seinerzeit arbeit voraus war ne also diese ganze geo,
idee diesen später erst mit google maps und so weiter kam,
die ist da im prinzip schon so ein wenig vorausgesehen worden letzten endes ist das eben durch verkäufer dann bei noch ja gelandet hier,
was ja heute noch gibt da ist viel von geht drin gelandet.
Genau wir haben persönlichen ich sage immer die haben mobile maps und so gemacht bevor es mobile geräte gab auf den das überhaupt,
genau ein den,
von compact oder so,
der immer so das demo gerät war so ein riesen dübel war und irgendwann hat sony epson,
dann mal so ein mit so also mit style los musste man ihn bedienen aber das war ein telefon mit touch und da lief das auch drauf und ich ja aber es war alles vor seiner.
Raus genau genauso wie das andere projekt conversions dir im prinzip auch klar gesehen haben fernseher werden irgendwann computer sein aber auch das war mindestens nochmal so fünf bis zehn jahre vor dem markt also immer so ein bisschen auf die not krankheit man sieht die dinge schon kommen aber wann
bringt sie nicht zum richtigen zeitpunkt auf dem markt darauf.
Na ja im prinzip.
Gesehen davon dass es sehr profitabel war für den open source markt wo also extrem viele projekte für so open source tv lösungen kodex und so weiter bei.
Genau die haben wie heißt der nochmal irgendwas ist will man,
sagen aber da war ein so ein typ der auch,
im club so ein bisschen war mit vornamen egal,
ja der mit dem der war ja auch mal bei alt und kommen dann und der hat mir dann auch so ein bisschen von der zeit nochmal so berichtet und also eine,
ja genau das war nämlich,
zum einen nicht nur fernseher sind irgendwann computer sondern auch setup boxen also wird also auf dem bett zu fahren das war eigentlich aus einer der hauptpreis müssen was damals halt noch total undenkbar war heute ist jede pay-tv box und alles ist,
alles ist lennox alles,
und da waren die auf jeden fall auch vor ihrer zeit und sie haben sich die ganzen standards kommen lassen haben wir es halt nochmal nach implementiert und wahrscheinlich ist heute noch ein pack und so,
code drin weil die sich da einfach so richtig hart durch gefräst haben aber halt auch genau
für geld machen damit.
Genau aber wir haben äh die kohle auf jeden fall ordentlich verpasst auf geilen partys die ihres gleichen suchten das war also wirklich dekadenz kaum noch zu überbieten allein dafür hat sich dieser ganze startup filme gelohnt.
So jetzt wisst ihr alle warum der tim so viele konten hat.
Ich habe mich da komplett rausgehalten das im ganzen traum ich fand auf den party.
Ich hatte zu tun müsste.
Ich darf auch nicht beim reden.
Ja entschuldigung ich wusste ich hab damals kongress organisiert als sie ihren ganzen startup waren ausgelebt haben und danach habe ich podcast.
Peng.
Und jetzt musst du mit kisten weisen kontoauszüge von der sparkasse.
So sieht's aus drama.
Das ist glaube ich alles gesagt und diesmal sogar auch von jedem,
ausnahmsweise.
Ja herr mit drei leuten da kommt man ja da kommt man jetzt so was.
Genau insofern können wir langsam mal hier das ende sendung einleiten ich freue mich gerade ob es noch irgendwas gibt auf das wir so hinweisen sollten.
Was haben wir denn gerade für eine woche oder monat.
Das ist jetzt so ein bisschen die zeit bis zum kongress die ist noch lang da passiert eigentlich nichts so richtig.
Irgendwie auf keinen veranstaltungen irgendwie gebucht und eingeloggt vor da bist ich gerade gar nicht was ich auf was.
Was gibt es denn für veranstaltungen jetzt noch.
Na ja also daten spuren war jetzt gerade preise wie kommt noch der ganze datenschutz komplex ähm keine ahnung.
Also ich kann dir nee.
Ach so ich werde ich werde ich werde ich werde.
Ja
Apfel verschlingen.
Entschuldigung ich habe einen apfelmus,
wir werden nach cambridge fahren und mir mal diesen computer von dem ich neulich hier berichtet habe der auf diesen großen tafeln.
Der über die mehrere tafeln.
Wo so jede schaltung eine leuchtturm hat die gucke ich mir an live.
Wann fährst du dahin.
Na ja jetzt so wäre ganz nett hast du so ein.
Es gibt keine möglichkeit damit zu kommen wenn es deine.
Schade ich hätte da noch so einen anderen termin in cambridge dann könnte man.
Ich werde berichten,
ich hab sogar einen termin mit dem typ den gebaut hat dabei so rauskommt,
ah ja und dann ist vintage computing festival in dem zusammenhang demnächst hatte ich in der letzten frische darauf hingewiesen das ist jetzt bald,
aber jetzt ist glaube ich derzeit gekommen die zeit gekommen wo wir da auch nochmal drauf hinweisen müssen zwölfter und dreizehnter oktober das ist in drei wochen,
möchte das richtig sehr,
also quasi nach der nächsten show welche da sein soll am neunten und das kann ich nur empfehlen es ist einfach schön einfach alter scheiß,
nicht nur für alte leute.
Ja weil klar ne meine pfad die jetzt schon achtzigern mit computern umgeschubst haben oder auch den neunzigern haben natürlich da so einen besonderen spaß aber ich finde halt nach wie vor,
man kann aus nichts so sehr verständnis für rechner kram entwickeln wie aus der betrachtung seiten systeme weil die einfach noch so wunderbar versteh bar sind und,
des vfb,
wie vielleicht auch andere computing festivals habt ihr jetzt nicht so verfolgt in der letzten zeit gibt ja schon länger noch das ding zum beispiel in münchen und zwar das ist auf jeden fall gute orte umso sich technik mal auf eine ganz andere art und weise rein zu pfeifen was.
Ja das wär's.
Schluss mit faxen.
Gelände genau da mach ich mal hier das mit der bitte auto musik.
Das erdrückt das ist die richtige tasse die ddr.
So jetzt nicht nur die die sagen sondern noch irgendwas nettes zum abschluss.
Habt ihr euch alle lieb.
Dann ist es halt so leute vielen dank fürs zuhören in zwei wochen sind wir wieder da bis.